(The drama was based on a book, and all people, organizations,)
(រឿងនេះគឺផ្អែកលើសៀវភៅមួយ និងមនុស្សទាំងអស់ អង្គការ)
(locations, and incidents in this drama are fictitious.)
(ទីតាំង និងឧប្បត្តិហេតុនៅក្នុងរឿងនេះគឺប្រឌិត។ )
(It was filmed in accordance with COVID-19 prevention guidelines.)
(វាត្រូវបានថតដោយអនុលោមតាមការណែនាំអំពីការការពារជំងឺកូវីដ-១៩។ )
(Jane Doe)
(Jane Doe)
I always had to do this alone.
ខ្ញុំតែងតែត្រូវធ្វើរឿងនេះតែម្នាក់ឯង។
But the three of you joined me today. Thank you for coming.
ប៉ុន្តែអ្នកទាំងបីបានចូលរួមជាមួយខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។ អរគុណដែលបានចូលមក។
Gosh. There's no need to thank us.
ហ្គោស។ មិនចាំបាច់អរគុណយើងទេ។
I'm sure all the victims were loved when they were born.
ខ្ញុំប្រាកដថាជនរងគ្រោះទាំងអស់ត្រូវបានគេស្រឡាញ់នៅពេលដែលពួកគេកើត។
But seeing how we couldn't even put a name to these victims...
ប៉ុន្តែឃើញពីរបៀបដែលយើងមិនអាចសូម្បីតែដាក់ឈ្មោះជនរងគ្រោះទាំងនេះ ...
makes me think life is futile.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំគិតថាជីវិតគឺឥតប្រយោជន៍។
So people don't come here.
ដូច្នេះមនុស្សមិនមកទីនេះទេ។
Thank you for coming today.
អរគុណដែលបានមកថ្ងៃនេះ។
These victims faced a bitter end after a life of hard work.
ជនរងគ្រោះទាំងនេះបានប្រឈមមុខនឹងការបញ្ចប់ដ៏ជូរចត់ បន្ទាប់ពីជីវិតតស៊ូ។
Please help them, so they could be happy over there.
សូមជួយពួកគាត់ផង ដើម្បីឱ្យពួកគាត់សប្បាយចិត្តនៅទីនោះ។
And please give Gu Young Chun a taste of his own medicine.
ហើយសូមអោយ Gu Young Chun ពិសារថ្នាំខ្លួនឯងផង។
To someone like Gu Young Chun, that's too generous of a punishment.
ចំពោះនរណាម្នាក់ដូចជា Gu Young Chun នោះគឺជាការដាក់ទណ្ឌកម្មដ៏សប្បុរសពេកហើយ។
I heard that...
ខ្ញុំបានលឺថា...
Captain Yoon has been working...
កាពីទែន យូន បានធ្វើការ...
day and night to find families of those unidentified victims.
ទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ ដើម្បីស្វែងរកក្រុមគ្រួសារជនរងគ្រោះដែលមិនស្គាល់អត្តសញ្ញាណទាំងនោះ។
But I didn't think she'd come here.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​ថា​នាង​នឹង​មក​ទី​នេះ​ទេ។
Captain Yoon...
អនុសេនីយ៍ទោ យុន...
isn't cutting her hair for the victims.
មិនមែនកាត់សក់ឱ្យជនរងគ្រោះទេ។
Why her hair?
ហេតុអ្វីបានជាសក់របស់នាង?
She thinks inconveniencing herself...
នាង​គិត​ថា​ខ្លួន​ឯង​មិន​ស្រួល...
with long hair is her way of mourning for the victims.
ជាមួយនឹងសក់វែងគឺជាវិធីនៃការកាន់ទុក្ខរបស់នាងសម្រាប់ជនរងគ្រោះ។
I guess having this sense of guilt...
ស្មាន​ថា​មាន​ទោស​យ៉ាង​នេះ...
comes with our job.
មកជាមួយការងាររបស់យើង។
(Through the Darkness, Part 2)
(ឆ្លងកាត់ភាពងងឹត វគ្គ២)
(Episode 9)
(ភាគទី៩)
Learning from the unprecedented case...
រៀនពីករណីដែលមិនធ្លាប់មាន...
which resulted in countless victims,
ដែលបណ្តាលឱ្យមានជនរងគ្រោះរាប់មិនអស់
we see the need to set up...
យើង​មើល​ឃើញ​ពី​តម្រូវការ​ក្នុង​ការ​រៀបចំ...
a comprehensive, government-wide solution...
ដំណោះស្រាយដ៏ទូលំទូលាយ និងទូលំទូលាយរបស់រដ្ឋាភិបាល...
for the public good and safety.
ដើម្បីសេចក្តីសុខ និងសុវត្ថិភាពសាធារណៈ។
To prevent from making the same mistake in the future,
ដើម្បីការពារកុំឱ្យមានកំហុសដដែលៗនាពេលអនាគត។
we will put together a manual based on Gu Young Chun's case...
យើង​នឹង​ដាក់​បញ្ចូល​នូវ​សៀវភៅ​ណែនាំ​មួយ​ដែល​ផ្អែក​លើ​ករណី​របស់ Gu Young Chun...
for our investigations.
សម្រាប់ការស៊ើបអង្កេតរបស់យើង។
We are setting up the structure, so everyone can be informed.
យើងកំពុងរៀបចំរចនាសម្ព័ន្ធ ដូច្នេះអ្នកគ្រប់គ្នាអាចត្រូវបានជូនដំណឹង។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
police officers who committed grave mistakes...
មន្ត្រី​ប៉ូលិស​ដែល​ប្រព្រឹត្ត​កំហុស​ធ្ងន់ធ្ងរ...
while investigating the serial killer, Gu Young Chun,
ខណៈពេលដែលការស៊ើបអង្កេតឃាតករសៀរៀល Gu Young Chun
were reprimanded to a great extent.
ត្រូវ​បាន​គេ​ស្តី​បន្ទោស​ក្នុង​កម្រិត​ដ៏​ធំ។
With this momentum,
ជាមួយនឹងសន្ទុះនេះ,
we will strive to close unsolved cases of violent crimes...
យើង​នឹង​ខិតខំ​បិទ​បញ្ចប់​ករណី​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​ហិង្សា​ដែល​មិន​អាច​ដោះស្រាយ​បាន...
by the end of this year.
នៅចុងឆ្នាំនេះ។
And we will do our best...
ហើយ​យើង​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព...
to keep our people safe.
ដើម្បីការពារប្រជាជនយើង។
Good luck.
សូមសំណាងល្អ។
As you all know, we'll be studying...
ដូចដែលអ្នកទាំងអស់គ្នាបានដឹងហើយថា យើងនឹងសិក្សា...
Gu Young Chun's case.
ករណីរបស់ Gu Young Chun ។
The serial killer we recently apprehended.
ឃាតករ​សៀរៀល​ដែល​យើង​ចាប់​បាន​ថ្មីៗ​នេះ។
The public and the higher-ups are criticizing us...
មហាជន និង​ថ្នាក់លើ​កំពុង​រិះគន់​យើង...
that we didn't catch the killer soon enough.
ថា​យើង​មិន​ទាន់​ចាប់​ឃាតករ​បាន​ឆាប់។
It's not like we purposely took our time to catch him.
វា​មិន​ដូច​ជា​យើង​យក​ពេល​វេលា​ចាប់​គាត់​ដោយ​ចេតនា​នោះ​ទេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
He went into hiding and didn't leave any evidence.
គាត់​បាន​ចូល​ទៅ​លាក់​ខ្លួន ហើយ​មិន​បាន​បន្សល់​ទុក​ភស្តុតាង​អ្វី​ឡើយ។
What were we supposed to do with him?
តើយើងត្រូវធ្វើអ្វីជាមួយគាត់?
I know that it's a hassle.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​វា​ជា​ការ​រំខាន។
But we've never had someone like Gu Young Chun.
ប៉ុន្តែ​យើង​មិន​ដែល​មាន​មនុស្ស​ដូច Gu Young Chun ទេ។
If we caught Gu Young Chun sooner,
ប្រសិនបើយើងចាប់ Gu Young Chun ឆាប់។
we wouldn't have this many victims.
យើងនឹងមិនមានជនរងគ្រោះច្រើនទេ។
Was there a problem with the initial investigation?
តើមានបញ្ហាជាមួយនឹងការស៊ើបអង្កេតដំបូងទេ?
There was.
មាន។
All the incidents took place in different districts.
ឧប្បត្តិហេតុទាំងអស់បានកើតឡើងនៅតាមស្រុកផ្សេងៗគ្នា។
All the initial investigations were done by different stations.
ការស៊ើបអង្កេតដំបូងទាំងអស់ត្រូវបានធ្វើឡើងដោយស្ថានីយ៍ផ្សេងៗគ្នា។
And putting together the information we had,
ហើយ​រួម​បញ្ចូល​គ្នា​នូវ​ព័ត៌មាន​ដែល​យើង​មាន
took a long time.
បានចំណាយពេលយូរ។
If we were to reorganize the protocol,
ប្រសិនបើយើងរៀបចំពិធីសារឡើងវិញ។
so the Special Crime Squad could investigate initially,
ដូច្នេះក្រុមឧក្រិដ្ឋកម្មពិសេសអាចស៊ើបអង្កេតបឋម។
we might be able to lessen the confusion.
យើងប្រហែលជាអាចកាត់បន្ថយភាពច្របូកច្របល់។
Great. What else?
អស្ចារ្យ។ តើមានអ្វីទៀត?
After Gu Young Chun killed...
បន្ទាប់ពី Gu Young Chun សម្លាប់...
the wealthy elderly,
មនុស្សចាស់អ្នកមាន,
he changed his MO.
គាត់បានផ្លាស់ប្តូរ MO របស់គាត់។
Despite receiving multiple missing persons reports on our victims,
ទោះបីជាទទួលបានរបាយការណ៍អ្នកបាត់ខ្លួនជាច្រើននាក់អំពីជនរងគ្រោះរបស់យើងក៏ដោយ
they were categorized as simple runaway cases.
ពួកគេ​ត្រូវ​បាន​ចាត់​ទុក​ជា​ករណី​រត់​គេច​សាមញ្ញ។
It's not possible to file adults missing in our system.
វាមិនអាចដាក់ឯកសារមនុស្សពេញវ័យដែលបាត់នៅក្នុងប្រព័ន្ធរបស់យើងបានទេ។
There were 11 missing women.
មាន​ស្ត្រី​បាត់​ខ្លួន​១១​នាក់​។
The fact that they were excluded from our investigation...
ការពិតដែលថាពួកគេត្រូវបានដកចេញពីការស៊ើបអង្កេតរបស់យើង ...
is a problem.
គឺជាបញ្ហា។
And we should recognize that...
ហើយយើងគួរតែទទួលស្គាល់ថា...
our existing investigation method didn't work.
វិធីសាស្ត្រស៊ើបអង្កេតដែលមានស្រាប់របស់យើងមិនដំណើរការទេ។
Looking for people who might have held a grudge...
ស្វែងរកមនុស្សដែលមានកំហឹង...
and ex-convicts with similar records...
និង​អតីត​ទណ្ឌិត​ដែល​មាន​កំណត់ត្រា​ស្រដៀង​គ្នា...
is the first step of our investigation.
គឺជាជំហានដំបូងនៃការស៊ើបអង្កេតរបស់យើង។
How could we ignore that?
តើយើងអាចមិនអើពើដោយរបៀបណា?
I'm not saying we should ignore the system.
ខ្ញុំមិននិយាយថាយើងគួរតែព្រងើយកន្តើយនឹងប្រព័ន្ធនោះទេ។
With Gu Young Chun's case,
ជាមួយនឹងករណីរបស់ Gu Young Chun
it was confirmed that he didn't have any motive.
វាត្រូវបានបញ្ជាក់ថាគាត់មិនមានហេតុផលអ្វីទេ។
And we haven't come across this kind of crime before.
ហើយ​យើង​មិន​ធ្លាប់​ជួប​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​បែប​នេះ​ពី​មុន​មក​ទេ។
Therefore, we need to accept new investigation methods.
ដូច្នេះហើយ យើងត្រូវទទួលយកវិធីសាស្រ្តស៊ើបអង្កេតថ្មី។
She has a point. I agree with her.
នាងមានចំណុចមួយ។ ខ្ញុំយល់ស្របជាមួយនាង។
The report from the Behavioral Analysis Team...
របាយការណ៍ពីក្រុមវិភាគឥរិយាបថ...
was spot on once again.
ស្ថិតនៅលើទីតាំងម្តងទៀត។
However, it would be prudent for us...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វានឹងជាការប្រុងប្រយ័ត្នសម្រាប់ពួកយើង...
to also discuss the risk of only relying...
ដើម្បីពិភាក្សាផងដែរអំពីហានិភ័យនៃការពឹងផ្អែកតែ ...
on the behavioral analysis reports when we investigate.
នៅលើរបាយការណ៍ការវិភាគអាកប្បកិរិយានៅពេលយើងស៊ើបអង្កេត។
Here's the most ironic factor of this case.
នេះជាកត្តាដែលហួសចិត្តបំផុតនៃករណីនេះ។
It was figuring out the murder weapon.
វា​កំពុង​រក​ឃើញ​អាវុធ​ធ្វើ​ឃាត។
Goodness. A hexagon-shaped steel hammer.
សេចក្តីល្អ។ ញញួរដែករាងប្រាំមួយ។
Why hadn't we thought of that?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនគិតពីវា?
No one uses a steel hammer to kill people.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ប្រើ​ញញួរ​ដែក​សម្លាប់​មនុស្ស​ទេ។
That's why.
នោះហើយជាមូលហេតុ។
Gu Young Chun chose the steel hammer...
Gu Young Chun ជ្រើសរើសញញួរដែក...
so it'd be easy for him to take down his victims.
ដូច្នេះវាងាយស្រួលសម្រាប់គាត់ក្នុងការយកជនរងគ្រោះរបស់គាត់។
In other words, killing was his sole goal.
ម្យ៉ាងវិញទៀត ការសម្លាប់គឺជាគោលដៅតែមួយគត់របស់គាត់។
By controlling his victims, he showed off his power.
តាមរយៈការគ្រប់គ្រងជនរងគ្រោះ គាត់បានបង្ហាញពីអំណាចរបស់គាត់។
And he prepared thoroughly for his killings.
ហើយគាត់បានរៀបចំយ៉ាងល្អិតល្អន់សម្រាប់ការសម្លាប់របស់គាត់។
"Prepared?"
"ត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?"
As I mentioned earlier, he renovated a hammer...
ដូច​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ខាង​ដើម​ថា គាត់​បាន​ជួសជុល​ញញួរ...
so the job would be easier.
ដូច្នេះការងារនឹងកាន់តែងាយស្រួល។
(Analysis of Gu Young Chun)
(ការវិភាគរបស់លោក Gu Young Chun)
And he took a full-body X-ray...
ហើយគាត់បានថតកាំរស្មីអ៊ិចពេញរាងកាយ ...
to study where the body should be severed.
ដើម្បីសិក្សាកន្លែងដែលរាងកាយត្រូវកាត់។
Once he started killing,
នៅពេលដែលគាត់ចាប់ផ្តើមសម្លាប់,
the degree of desecration gradually escalated.
កម្រិតនៃការប្រមាថកើនឡើងជាលំដាប់។
So the preparations and the act of desecration...
ដូច្នេះ​ការ​ត្រៀម​ខ្លួន​និង​ការ​ប្រមាថ...
gave him the thrill.
ផ្តល់ឱ្យគាត់នូវភាពរំភើប។
Correct.
ត្រឹមត្រូវ។
So he's not the delusional type who sees hallucinations,
ដូច្នេះ​គាត់​មិន​មែន​ជា​ប្រភេទ​វង្វេង​ដែល​ឃើញ​ការ​យល់​ច្រឡំ
but I'm not sure if he did this with a sense of mission.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​តើ​គាត់​ធ្វើ​បែប​នេះ​ដោយ​មាន​អារម្មណ៍​នៃ​បេសកកម្ម​ឬ​អត់​ទេ។
I'd say he does exhibit the traits.
ខ្ញុំចង់និយាយថា គាត់បង្ហាញលក្ខណៈ។
He did say he committed the murders to root out social evils.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា គាត់​បាន​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​ឃាតកម្ម​នេះ ដើម្បី​បំបាត់​អំពើ​អាក្រក់​ក្នុង​សង្គម។
Using such preposterous logic,
ដោយប្រើតក្កវិជ្ជា preposterous បែបនេះ,
he tried to justify what he did.
គាត់បានព្យាយាមបង្ហាញអំពីភាពត្រឹមត្រូវនៃអ្វីដែលគាត់បានធ្វើ។
Power, influence, and money.
អំណាច ឥទ្ធិពល និងលុយ។
This world where the wealthy get rich illegally,
ពិភពលោក​នេះ​ដែល​អ្នក​មាន​ទៅ​ជា​អ្នក​មាន​ដោយ​ខុសច្បាប់
women live promiscuously,
ស្ត្រីរស់នៅដោយសុភាពរាបសា,
and civil servants live like bugs.
ហើយ​មន្ត្រី​រាជការ​រស់នៅ​ដូច​ជា​កំហុស។
They all have to be punished!
ពួកគេទាំងអស់ត្រូវទទួលទោស!
Gu Young Chun.
លោក Gu Young Chun ។
He could go on about his "sense of mission."
គាត់អាចបន្តអំពី "អារម្មណ៍នៃបេសកកម្ម" របស់គាត់។
But essentially, he purposely chose weak targets...
ប៉ុន្តែ​សំខាន់​គាត់​មាន​ចេតនា​ជ្រើសរើស​គោលដៅ​ខ្សោយ...
whom he could take down easily.
ដែលគាត់អាចដកបានយ៉ាងងាយស្រួល។
He's just...
គាត់គ្រាន់តែ...
a cowardly loser who's all talk.
អ្នកចាញ់កំសាកដែលនិយាយទាំងអស់។
I'll build a factory right here.
ខ្ញុំនឹងសង់រោងចក្រនៅទីនេះ។
- Hey! - Look!
- ហេ! - មើល!
Ta-da!
តាដា!
- Look, right here. - Ye Won, Yu Hwa.
- មើលនៅទីនេះ។ - Ye Won, Yu Hwa។
It's time to go home. Come on.
ដល់ពេលទៅផ្ទះហើយ។ មក។
- Okay! - Okay!
- មិនអីទេ! - មិនអីទេ!
Ji Hwan, let's go home and eat.
Ji Hwan តោះទៅផ្ទះញ៉ាំបាយ។
Okay, Mom!
មិនអីទេម៉ាក់!
Jun, let's go home.
មិថុនា តោះទៅផ្ទះ។
- Okay. - What are you doing there alone?
- មិនអីទេ។ - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះតែម្នាក់ឯង?
Come on.
មក។
Don't people like me all have the same story?
មនុស្សដូចខ្ញុំសុទ្ធតែមានរឿងដូចគ្នាមែនទេ?
An abusive father.
ឪពុកដែលបំពាន។
And no one to lean on. I had a miserable childhood.
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់ពឹងផ្អែកលើ។ ខ្ញុំមានកុមារភាពដ៏កំសត់មួយ។
So do you blame your father?
ដូច្នេះតើអ្នកបន្ទោសឪពុករបស់អ្នកទេ?
I bet you have no idea what it's like to live with a dad...
ហ៊ាន​ភ្នាល់​ថា​អ្នក​មិន​ដឹង​ថា​រស់​នៅ​ជាមួយ​ឪពុក​យ៉ាង​ម៉េច​ទេ...
who threatens you with a hammer every time he gets drunk.
ដែលគំរាមអ្នកដោយញញួររាល់ពេលដែលគាត់ស្រវឹង។
I never lived with my father.
ខ្ញុំមិនដែលរស់នៅជាមួយឪពុករបស់ខ្ញុំទេ។
He passed away the day I was born.
គាត់បានទទួលមរណភាពនៅថ្ងៃដែលខ្ញុំកើត។
You're lucky.
អ្នកមានសំណាងណាស់។
Not having one is better than growing up with a father like that.
គ្មាន​កូន​ល្អ​ជាង​ធំ​ឡើង​ជាមួយ​ឪពុក​បែប​នេះ​ទៅ​ទៀត។
It's only natural to become all twisted.
វាគ្រាន់តែជាធម្មជាតិប៉ុណ្ណោះដែលក្លាយទៅជារមួល។
You think that's the reason?
តើអ្នកគិតថានោះជាហេតុផលទេ?
Didn't you say you were a criminal behavioral analyst?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាអ្នកជាអ្នកវិភាគអាកប្បកិរិយាឧក្រិដ្ឋកម្មទេ?
Didn't you hear such a childhood...
ធ្លាប់​ឮ​កាល​ពី​ក្មេង​បែប​នេះ​ទេ...
could cause you to become a serial killer?
អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ក្លាយ​ជា​ឃាតករ​សៀរៀល?
He's just trying to justify himself, like a wimp.
គាត់​គ្រាន់​តែ​ព្យាយាម​បង្ហាញ​ពី​ភាព​ត្រឹម​ត្រូវ​ដូច​ជា wimp ។
I'm home.
ខ្ញុំនៅផ្ទះ។
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
You're still up?
តើអ្នកនៅឡើងទេ?
- Good night. - You too.
- រាត្រីសួស្តី។ - អ្នកផងដែរ។
Come in.
ចូលមក។
- You're still up? - Yes.
- ឯងនៅឡើងទេ? - បាទ។
- Here, have some. - Thanks.
- នៅទីនេះមានខ្លះ។ - សូមអរគុណ។
I guess I'm getting old. I tossed and turned a little,
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំចាស់ហើយ។ ខ្ញុំបានបោះហើយងាកបន្តិច
and I can't fall asleep anymore.
ហើយខ្ញុំមិនអាចដេកលក់ទៀតទេ។
I made it today. It turned out nicely. Try it.
ខ្ញុំបានធ្វើវានៅថ្ងៃនេះ។ វាប្រែចេញយ៉ាងស្អាត។ សាកល្បង។
Okay, thank you. Try to get some sleep.
មិនអីទេ អរគុណ។ ព្យាយាមគេងខ្លះ។
What's with the booze?
តើមានអ្វីជាមួយស្រា?
He can't even drink.
គាត់មិនអាចសូម្បីតែផឹក។
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(ទីភ្នាក់ងារប៉ូលីសក្រុងសេអ៊ូល)
You see, we never agree to interview requests,
អ្នកឃើញទេ យើងមិនដែលយល់ព្រមនឹងសំណើសម្ភាសន៍ទេ
but he kept pestering us about it.
ប៉ុន្តែគាត់បានបន្តរំខានយើងអំពីវា។
I didn't know Woo Ju had such a cool friend.
ខ្ញុំមិនដឹងថា Woo Ju មានមិត្តល្អបែបនេះទេ។
My, what a pretty name. Reporter Choi Yoon Ji.
ខ្ញុំឈ្មោះអីស្អាត អ្នកយកព័ត៌មាន Choi Yoon Ji ។
Here, have some coffee.
នៅទីនេះមានកាហ្វេខ្លះ។
- Thank you. - How nice is this?
- សូមអរគុណ។ - តើនេះស្អាតប៉ុណ្ណា?
Thanks to Reporter Choi,
សូម​អរគុណ​ដល់​អ្នក​យក​ព័ត៌មាន ឆយ
we can sit down and enjoy coffee in the office.
យើង​អាច​អង្គុយ​ផឹក​កាហ្វេ​នៅ​ការិយាល័យ។
Cheers.
រីករាយ។
- Cheers. - Cheers.
- រីករាយ។ - រីករាយ។
- It's good. - It is.
- វាល្អណាស់។ - វាគឺ។
As I mentioned last time... No pictures, please.
ដូចដែលខ្ញុំបានលើកឡើងកាលពីលើកមុន... គ្មានរូបភាពទេ សូមមេត្តា។
Oh, this.
អូ នេះ
It's like a soldier's weapon on the battlefield.
វាដូចជាអាវុធរបស់ទាហាននៅសមរភូមិ។
I always have it with me wherever I go.
ខ្ញុំ​តែងតែ​មាន​វា​ជាមួយ​ខ្ញុំ​គ្រប់​ទីកន្លែង​ដែល​ខ្ញុំ​ទៅ។
I won't be taking any pictures today.
ខ្ញុំនឹងមិនថតរូបថ្ងៃនេះទេ។
It'll just be a story that introduces the team.
វាគ្រាន់តែជារឿងដែលណែនាំក្រុម។
My gosh, why am I nervous?
ព្រះអើយ ហេតុអ្វីខ្ញុំភ័យ?
I feel like I'm being interrogated.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំកំពុងត្រូវបានសួរចម្លើយ។
- Relax. It'll be like a chat. - Okay, sounds good.
- សម្រាក។ វានឹងដូចជាការជជែក។ - មិនអីទេ ស្តាប់ទៅល្អ។
Here's what I was most curious about.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់ដឹងជាងគេ។
Common motives for murder...
មូលហេតុ​ទូទៅ​នៃ​ការ​ធ្វើ​អត្តឃាត...
include money, lust, hatred,
រួម​បញ្ចូល​ទាំង​លុយ​, តណ្ហា​, ការ​ស្អប់​,
and revenge, right?
ហើយសងសឹកមែនទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
However, Gu Young Chun is a serial murderer...
យ៉ាង​ណា​មិញ Gu Young Chun ជា​ឃាតក​សៀ...
who completely deviates from that.
អ្នកណាបង្វែរទាំងស្រុងពីនោះ។
What do you think is the reason behind...
តើអ្នកគិតថាអ្វីជាហេតុផលនៅពីក្រោយ...
such motiveless murders?
ឃាតកម្មដោយគ្មានហេតុផលបែបនេះ?
Here's what I think.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំគិត។
Feelings of social isolation...
អារម្មណ៍នៃភាពឯកោក្នុងសង្គម...
have been on the rise, and these brutal crimes...
មានការកើនឡើង ហើយឧក្រិដ្ឋកម្មដ៏ឃោរឃៅទាំងនេះ...
are manifestations of blind hatred resulting from that.
គឺជាការបង្ហាញពីការស្អប់ខ្វាក់ដែលកើតចេញពីវា។
- Blind hatred? - Yes.
- ស្អប់ខ្វាក់? - បាទ។
Profilers aren't psychics.
Profilers មិនមែនជាចិត្តវិទ្យាទេ។
We analyze the psychological and behavioral patterns...
យើងវិភាគគំរូផ្លូវចិត្ត និងអាកប្បកិរិយា...
of culprits and assist in investigations...
ជនល្មើស និងជួយស៊ើបអង្កេត...
so they can be caught as soon as possible.
ដូច្នេះ​គេ​អាច​ចាប់​បាន​ឆាប់​តាម​ដែល​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន។
We use accumulated data to analyze such patterns.
យើងប្រើទិន្នន័យបង្គរដើម្បីវិភាគគំរូបែបនេះ។
Interviewing other convicts is a part of that.
ការសម្ភាសទណ្ឌិតផ្សេងទៀតគឺជាផ្នែកមួយ។
There are always traces left at crime scenes.
តែងតែមានដានដែលបន្សល់ទុកនៅកន្លែងកើតហេតុ។
And every murderer leaves a trail.
ហើយ​ឃាតក​ទាំងអស់​ទុក​ផ្លូវ​មួយ​។
Their behaviors...
អាកប្បកិរិយារបស់ពួកគេ ...
show us what their motives are and what they're trying to achieve.
បង្ហាញ​យើង​ពី​អ្វី​ដែល​ជំរុញ​ចិត្ត​របស់​ពួក​គេ និង​អ្វី​ដែល​ពួក​គេ​កំពុង​ព្យាយាម​ដើម្បី​សម្រេច​បាន​។
That's right. The Forensics Squad...
នោះជាសិទ្ធិ។ ក្រុម​កោសល្យវិច្ច័យ...
finds evidence at the scenes.
រកឃើញភស្តុតាងនៅកន្លែងកើតហេតុ។
And we, profilers, analyze the clues and circumstantial evidence...
ហើយ​យើង​ជា​អ្នក​ធ្វើ​ប្រវត្តិរូប​វិភាគ​តម្រុយ និង​ភ័ស្តុតាង​កាលៈទេសៈ...
based on our observations of the scenes.
ផ្អែកលើការសង្កេតរបស់យើងអំពីកន្លែងកើតហេតុ។
(Fact Today)
(ការពិតថ្ងៃនេះ)
We're analyzing the incidents in southwestern Seoul at the moment.
យើងកំពុងវិភាគឧប្បត្តិហេតុនៅភាគនិរតីនៃទីក្រុងសេអ៊ូលនៅពេលនេះ។
I want to say this to the culprit who will probably read this.
ខ្ញុំចង់និយាយរឿងនេះទៅកាន់ពិរុទ្ធជនដែលប្រហែលជានឹងអានរឿងនេះ។
"We'll catch you soon."
"យើងនឹងចាប់អ្នកឆាប់ៗនេះ" ។
I do hope you catch the culprit soon.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា អ្នក​នឹង​ចាប់​ជន​ល្មើស​បាន​ឆាប់។
I can tell you this one thing for sure.
ខ្ញុំ​អាច​ប្រាប់​អ្នក​ពី​រឿង​មួយ​នេះ​ឱ្យ​ប្រាកដ។
There's no such thing as a perfect crime.
មិនមានរឿងបែបនេះជាឧក្រិដ្ឋកម្មល្អឥតខ្ចោះនោះទេ។
Way to go, Yoon Ji.
ទៅ​ហើយ Yoon Ji
I always knew that you were so capable.
ខ្ញុំតែងតែដឹងថាអ្នកមានសមត្ថភាពខ្លាំង។
I'm so proud of you.
ខ្ញុំមានមោទនភាពចំពោះអ្នក។
This article will be a hit.
អត្ថបទនេះនឹងមានការចាប់អារម្មណ៍។
I need to focus.
ខ្ញុំត្រូវផ្តោតអារម្មណ៍។
Oh, right. Sorry.
បាទ។ សុំទោស។
You know how important this article is.
អ្នកដឹងថាអត្ថបទនេះមានសារៈសំខាន់ប៉ុណ្ណា។
Fix this typo, Yoon Ji.
កែកំហុសនេះ Yoon Ji។
The Behavioral Analysis Team will become the stepping stone...
ក្រុម​វិភាគ​ឥរិយាបថ​នឹង​ក្លាយ​ជា​អ្នក​បោះ​ជំហាន...
to the much-needed reform of police investigations.
ទៅនឹងកំណែទម្រង់ដែលត្រូវការច្រើននៃការស៊ើបអង្កេតរបស់ប៉ូលីស។
Inspector Song Ha Young?
អធិការ Song Ha Young?
He's not here. You called the Special Crime Squad.
គាត់មិននៅទីនេះទេ។ អ្នកបានហៅក្រុមឧក្រិដ្ឋកម្មពិសេស។
Hello?
សួស្តី?
May I speak to Inspector Song?
តើខ្ញុំអាចនិយាយទៅកាន់អធិការសុងបានទេ?
- Who? - Inspector Song Ha Young.
- WHO? - អធិការ Song Ha Young ។
Call the Behavioral Analysis Team.
ហៅក្រុមវិភាគអាកប្បកិរិយា។
(Fact Today)
(ការពិតថ្ងៃនេះ)
"The Behavioral Analysis Team will become the stepping stone..."
"ក្រុម​វិភាគ​ឥរិយាបថ​នឹង​ក្លាយ​ជា​អ្នក​បោះ​ជំហាន​..."
"to the much needed reform of police investigations."
"ចំពោះកំណែទម្រង់ដែលត្រូវការច្រើននៃការស៊ើបអង្កេតរបស់ប៉ូលីស" ។
He's not here at the moment. Okay.
គាត់មិននៅទីនេះទេនៅពេលនេះ។ មិនអីទេ។
Goodness gracious.
សេចក្ដី​ល្អ​សប្បុរស។
I keep getting calls from people I don't even know.
ខ្ញុំ​បន្ត​ទទួល​ទូរស័ព្ទ​ពី​មនុស្ស​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​ស្គាល់។
I didn't know it'd go viral like this.
ខ្ញុំមិនដឹងថាវានឹងឆ្លងមេរោគបែបនេះទេ។
I didn't know so many people would read Yoon Ji's article.
ខ្ញុំមិនដឹងថាមានមនុស្សជាច្រើនបានអានអត្ថបទរបស់ Yoon Ji នោះទេ។
The media has such a wide reach.
ប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយមានវិសាលភាពទូលំទូលាយ។
Maybe it's all thanks to us, the Behavioral Analysis Team.
ប្រហែល​ជា​អរគុណ​ដល់​ពួក​យើង​ក្រុម​វិភាគ​អាកប្បកិរិយា។
He has stepped out of the office.
គាត់បានចាកចេញពីការិយាល័យ។
I'm afraid I can't give you his number.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឱ្យ​អ្នក​នូវ​លេខ​របស់​គាត់​។
Okay.
មិនអីទេ។
This will go on for a while.
វានឹងបន្តមួយរយៈ។
(Behavioral Analysis Team at Seoul Metropolitan Police Agency)
(ក្រុមវិភាគអាកប្បកិរិយានៅទីភ្នាក់ងារប៉ូលីសក្រុងសេអ៊ូល)
(By Reporter Choi Yoon Ji)
(ដោយអ្នកយកព័ត៌មាន Choi Yoon Ji)
Choi Yoon Ji is smart.
Choi Yoon Ji ឆ្លាត។
("How Did the Profiler Catch Gu Young Chun?")
("តើអ្នកបង្កើតប្រវត្តិរូបចាប់ Gu Young Chun យ៉ាងដូចម្តេច?")
(It's that career you saw in "The Silence of the Lambs.")
(វាជាអាជីពដែលអ្នកបានឃើញនៅក្នុង "The Silence of the Lambs")
Hey, I don't even want to see Song Ha Young.
ហេ ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឃើញ Song Ha Young ទេ។
Must you do this to me knowing I got demoted?
ត្រូវ​ធ្វើ​បែប​នេះ​ដាក់​ខ្ញុំ​ដោយ​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ទម្លាក់​តំណែង?
Stop bothering me already.
ឈប់រំខានខ្ញុំទៀតហើយ។
(Photo of Song Ha Young)
(រូបថត Song Ha Young)
("How Did the Profiler Catch Gu Young Chun?")
("តើអ្នកបង្កើតប្រវត្តិរូបចាប់ Gu Young Chun យ៉ាងដូចម្តេច?")
(Behavioral Analysis Team)
(ក្រុមវិភាគអាកប្បកិរិយា)
Hey, you're early.
ហេ អ្នកមកមុនហើយ។
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
(Inspector Song Ha Young, Criminal Profiler)
(អធិការ Song Ha Young, ប្រវត្តិរូបព្រហ្មទណ្ឌ)
Im Moo Sik, this jerk.
អ៊ឹម ម៉ូស៊ីក លេងសើច។
We clearly said, no photos.
យើង​និយាយ​ច្បាស់​ណាស់​អត់​មាន​រូបថត​ទេ។
It's for the better.
វាជាការប្រសើរ។
I'm glad the media is interested.
ខ្ញុំរីករាយដែលសារព័ត៌មានចាប់អារម្មណ៍។
We've been talking about...
យើង​បាន​និយាយ​អំពី...
expanding the Forensics Squad into Scientific Investigations Division.
ការពង្រីកក្រុមកោសល្យវិច្ច័យទៅក្នុងផ្នែកស៊ើបអង្កេតវិទ្យាសាស្ត្រ។
I'm guessing the higher-ups are starting to understand our language.
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​ថ្នាក់​ខ្ពស់​ចាប់​ផ្ដើម​យល់​ភាសា​របស់​យើង។
We were literally beaten.
យើងត្រូវបានគេវាយដំតាមព្យញ្ជនៈ។
And I hope...
ហើយខ្ញុំសង្ឃឹមថា...
Scientific Investigations Division can be led...
នាយកដ្ឋានស៊ើបអង្កេតវិទ្យាសាស្ត្រអាចត្រូវបានដឹកនាំ ...
by you, Captain Kook.
ដោយ​លោក​ប្រធាន​កុក​។
- Me? - Yes.
-ខ្ញុំ? - បាទ។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
The Analysis Team keeps me busy enough.
ក្រុម​វិភាគ​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​រវល់​គ្រប់​គ្រាន់។
I've been trying to convince those people up above,
ខ្ញុំបានព្យាយាមបញ្ចុះបញ្ចូលមនុស្សទាំងនោះនៅខាងលើ
so don't just say no, and give it a thought first.
ដូច្នេះ កុំគ្រាន់តែនិយាយថាទេ ហើយគិតជាមុនសិន។
There is nothing to think about.
គ្មានអ្វីដែលត្រូវគិតទេ។
I don't need that position.
ខ្ញុំ​មិន​ត្រូវ​ការ​តំណែង​នោះ​ទេ។
All I need is the Analysis Team.
អ្វីដែលខ្ញុំត្រូវការគឺក្រុមវិភាគ។
On top of that, we only have three people.
លើស​ពី​នេះ យើង​មាន​តែ​បី​នាក់​ប៉ុណ្ណោះ។
So if the captain disappears,
ដូច្នេះប្រសិនបើប្រធានក្រុមបាត់។
how do you call that an expansion? It's a reduction.
តើអ្នកហៅវាថាជាការពង្រីកដោយរបៀបណា? វាជាការកាត់បន្ថយ។
Goodness, what do you think, Inspector Song?
ចិត្តល្អ ចុះលោកអធិការ សុង យល់យ៉ាងណាដែរ?
Yes, you can do it instead.
បាទ អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​ជំនួស​វិញ។
I'll do whatever Captain Kook decides.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​ប្រធាន​ក្រុម Kook សម្រេច។
But I agree he should be the captain of Scientific Investigations.
ប៉ុន្តែខ្ញុំយល់ស្របថាគាត់គួរតែជាប្រធានក្រុមនៃការស៊ើបអង្កេតវិទ្យាសាស្ត្រ។
- See? I told you. - Why?
-ឃើញទេ? ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។ - ហេតុអ្វី?
- It's just you. - I have enough work.
- វាគ្រាន់តែជាអ្នកប៉ុណ្ណោះ។ - ខ្ញុំមានការងារគ្រប់គ្រាន់។
- Stop complaining. - Hey, Detective Nam. What is it?
- ឈប់ត្អូញត្អែរ។ - ហេអ្នកស៊ើបអង្កេតណាម។ តើវាជាអ្វី?
Forget that.
បំភ្លេចរឿងនោះ។
- Gocheong-dong? - Deal with Im Moo Sik.
- Gocheong-dong? - ដោះស្រាយជាមួយ Im Moo Sik ។
That's Guro-gu.
នោះ​គឺ Guro-gu ។
Why are you going alone? What about Captain Yoon?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅតែម្នាក់ឯង? ចុះ Captain Yoon វិញ?
- He never listens. - Oh, she's at the prosecution?
- គាត់មិនដែលស្តាប់ទេ។ - អូនាងនៅអយ្យការ?
Okay. You should go.
មិនអីទេ។ អ្នកគួរតែទៅ។
No, one second.
ទេ មួយវិនាទី។
Analysis Team should go with him.
ក្រុមវិភាគគួរតែទៅជាមួយគាត់។
- Go where? - Gocheong-dong.
- ទៅណា? — Gocheong-dong ។
I'll send them over. Okay.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនពួកគេទៅ។ មិនអីទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
He thinks it's related to the Southwestern Case.
គាត់​គិត​ថា​វា​ទាក់​ទង​នឹង​ករណី​ភាគ​និរតី។
(Gocheong-dong, Guro-gu)
(Gocheong-dong, Guro-gu)
- Is this it? - Yes.
- តើនេះឬ? - បាទ។
The end of April.
ចុងខែមេសា។
The weapon was a kitchen knife.
អាវុធ​នោះ​គឺ​កាំបិត​ផ្ទះបាយ។
The victim was murdered around 2:30am in front of the door,
ជន​រង​គ្រោះ​ត្រូវ​ឃាតក​សម្លាប់​កាលពី​វេលា​ម៉ោង​២​និង​៣០​នាទី​ទៀប​ភ្លឺ​នៅ​មុខ​ទ្វារ​ផ្ទះ ។
also with the key in the keyhole.
ផងដែរជាមួយនឹងគន្លឹះនៅក្នុងរន្ធគន្លឹះ។
Aren't you coming in?
តើអ្នកមិនចូលមកទេ?
We start from the outside.
យើងចាប់ផ្តើមពីខាងក្រៅ។
We have to check the environment...
យើងត្រូវពិនិត្យបរិស្ថាន...
and the structure of the building before we go in.
និងរចនាសម្ព័ននៃអគារមុនពេលយើងចូលទៅ។
That way, we can infer the reason why the perp chose this place.
ដោយវិធីនេះ យើងអាចសន្និដ្ឋានបានថាហេតុអ្វីបានជា perp ជ្រើសរើសកន្លែងនេះ។
We think like the culprit...
យើងគិតដូចជនល្មើស...
and try to guess their movement and follow that.
ហើយព្យាយាមទាយចលនារបស់ពួកគេ ហើយធ្វើតាមនោះ។
Once we go through this process,
នៅពេលដែលយើងឆ្លងកាត់ដំណើរការនេះ
we'll reach the murder scene in the end.
យើងនឹងឈានដល់កន្លែងកើតហេតុឃាតកម្មនៅទីបញ្ចប់។
So that you can imagine...
ដូច្នេះអ្នកអាចស្រមៃ ...
where the culprit went and ended up running into the victim?
តើ​ជន​ល្មើស​ទៅ​ណា​ហើយ​រត់​ទៅ​រក​ជន​រង​គ្រោះ?
- That's right. - I see.
- ត្រឹមត្រូវហើយ។ - ខ្ញុំឃើញ។
Anyway, how did you receive a report on Guro-gu's case?
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ តើ​អ្នក​ទទួល​បាន​របាយការណ៍​អំពី​ករណី​របស់ Guro-gu ដោយ​របៀប​ណា?
They asked for cooperation,
ពួកគេបានស្នើសុំកិច្ចសហប្រតិបត្តិការ
so police stations nearby are out here checking similar cases.
ដូច្នេះ​ប៉ុស្តិ៍​ប៉ូលិស​នៅ​ក្បែរ​នោះ​ចេញ​មក​ពិនិត្យ​ករណី​ស្រដៀង​គ្នា​នេះ។
We concluded that...
យើងសន្និដ្ឋានថា...
the Imyeong-dong Case wasn't done by Gu Young Chun.
ករណី Imyeong-dong មិនត្រូវបានធ្វើឡើងដោយ Gu Young Chun ទេ។
Also, everyone has their eyes on this case...
ដូចគ្នា​នេះ​ដែរ គ្រប់​គ្នា​ក៏​ក្រឡេក​មើល​ករណី​នេះ...
since the Pureumae Park Case, so they're cooperative.
ចាប់តាំងពីរឿង Pureumae Park ដូច្នេះពួកគេសហការគ្នា។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
(Yongcheon Apartment)
(អាផាតមិន Yongcheon)
Compared to the cases from Geumcheon or Dongjak Stations,
បើប្រៀបធៀបទៅនឹងករណីពីស្ថានីយ៍ Geumcheon ឬ Dongjak ។
- the air is a bit different. - It is.
- ខ្យល់គឺខុសគ្នាបន្តិច។ - វាគឺ។
How is it different?
តើ​វា​ខុស​គ្នា​យ៉ាង​ណា?
Unlike other apartments, this one isn't near any other buildings.
មិនដូចអាផាតមិនផ្សេងទៀតទេ ផ្ទះនេះមិននៅជិតអគារផ្សេងទៀតទេ។
This one is completely detached.
មួយនេះត្រូវបានបំបែកទាំងស្រុង។
- Let's go inside. - Shall we?
- តោះចូលទៅខាងក្នុង។ - តើយើងគួរទេ?
The key was in the keyhole.
កូនសោគឺនៅក្នុងរន្ធគន្លឹះ។
And her bag and wallet were spread out in front of her.
ហើយ​កាបូប​និង​កាបូប​របស់​នាង​ត្រូវ​បាន​គេ​លាត​ចេញ​ពី​មុខ​នាង។
- And the money was still in there? - Yes.
- ហើយលុយនៅមានទៀត? - បាទ។
Did he wait for the victim to go into the house?
ចាំជនរងគ្រោះចូលផ្ទះ?
What if she had family at home?
ចុះបើនាងមានគ្រួសារនៅផ្ទះ?
Then his crime would've been exposed.
បន្ទាប់មកឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់គាត់នឹងត្រូវបានលាតត្រដាង។
Would he risk such danger?
តើគាត់នឹងប្រថុយគ្រោះថ្នាក់បែបនេះទេ?
He's the type who shows his face, so that could be possible,
គាត់ជាប្រភេទដែលបង្ហាញមុខរបស់គាត់ ដូច្នេះវាអាចទៅរួច
although I don't understand it.
ទោះបីជាខ្ញុំមិនយល់ក៏ដោយ។
I think there might be another reason.
ខ្ញុំគិតថាអាចមានហេតុផលផ្សេងទៀត។
Let's go back, then.
ចូរយើងត្រឡប់ទៅវិញចុះ។
First off, he probably chased up the stairs after her.
ដំបូង គាត់​ប្រហែល​ជា​ដេញ​តាម​ជណ្តើរ​តាម​នាង។
The victim puts the key in. She's about to go inside...
នារី​រង​គ្រោះ​យក​កូនសោ​ចូល​ជិត​ចូល​ហើយ...
You startled me.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
I think he hesitated until the moment she went in.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ស្ទាក់ស្ទើររហូតដល់ពេលដែលនាងចូលទៅ។
The culprit seems aggressive, but he doesn't seem to be bold.
ជនល្មើស​ហាក់​មាន​ចរិត​ឆេវឆាវ ប៉ុន្តែ​គាត់​ហាក់​មិន​ក្លាហាន​។
He's rather timid.
គាត់ជាមនុស្សខ្មាស់អៀនជាង។
Sounds great. Just as you said,
ស្តាប់ទៅអស្ចារ្យណាស់។ ដូចដែលអ្នកបាននិយាយ។
he could have hesitated until the very last minute,
គាត់អាចស្ទាក់ស្ទើររហូតដល់នាទីចុងក្រោយ
then found enough courage in that last moment.
បន្ទាប់មកបានរកឃើញភាពក្លាហានគ្រប់គ្រាន់នៅក្នុងពេលចុងក្រោយនោះ។
Then what about showing himself...
ចុះបើបង្ហាញខ្លួនឯងវិញ...
under the bright light and stuff?
នៅក្រោមពន្លឺភ្លឺនិងវត្ថុ?
He wasn't showing them his face.
គាត់មិនបានបង្ហាញមុខពួកគេទេ។
It's the other way around.
វាជាមធ្យោបាយផ្សេងទៀត។
He wanted to see the victim.
គាត់ចង់ឃើញជនរងគ្រោះ។
He wanted to check the victim's face before he kills a stranger?
ចង់​ពិនិត្យ​មុខ​ជន​រង​គ្រោះ​មុន​នឹង​សម្លាប់​ជន​ចម្លែក?
The moment he attacked them,
ពេលដែលគាត់វាយប្រហារពួកគេ
he was looking...
គាត់កំពុងសម្លឹងមើល ...
at the victim's facial expression.
នៅលើទឹកមុខរបស់ជនរងគ្រោះ។
- Hey, Woo Ju. - You're here.
- ហេ Woo Ju ។ - អ្នកនៅទីនេះ។
This is it?
តើនេះឬ?
- Please print these. - Yes, sir.
- សូមបោះពុម្ពទាំងនេះ។ - បាទ លោក។
- Did you eat dinner? - Yes, I did.
- តើអ្នកបានញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចទេ? - បាទ, ខ្ញុំបានធ្វើ។
All right, then. Let's start with...
អញ្ចឹង។ តោះចាប់ផ្តើមជាមួយ...
Let's hurry.
តោះប្រញាប់ឡើង។
- Let's see... - Hello.
- តោះមើល... - ជំរាបសួរ។
Oh, hello.
អូ ជំរាបសួរ។
Take a look at this record. It says right here...
សូមក្រឡេកមើលកំណត់ត្រានេះ។ វានិយាយត្រង់នេះ...
In that case, this is...
ក្នុង​ករណី​នោះ​គឺ​ជា...
(Prosecutor's Oath)
(សម្បថរបស់ព្រះរាជអាជ្ញា)
I'll have to stay here until late at night.
ខ្ញុំនឹងត្រូវស្នាក់នៅទីនេះរហូតដល់យប់ជ្រៅ។
Report back to me every now and then if anything comes up.
រាយការណ៍​មក​ខ្ញុំ​វិញ​រាល់​ពេល​ឥឡូវ​នេះ ហើយ​បើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង។
Sinheung 2-dong and Gocheong-dong.
Sinheung 2-dong និង Gocheong-dong ។
Two victims both died in front of the door,
ជនរងគ្រោះ២នាក់ ស្លាប់នៅមុខទ្វារផ្ទះ
with their key in the keyhole.
ជាមួយនឹងកូនសោរបស់ពួកគេនៅក្នុងរន្ធគន្លឹះ។
I believe this shows the culprit hesitated...
ខ្ញុំ​ជឿ​ថា​នេះ​បង្ហាញ​ឲ្យ​ឃើញ​ជន​ល្មើស​ស្ទាក់​ស្ទើរ...
until the moment the victim went into the house.
រហូតដល់​ពេល​កើតហេតុ ជនរងគ្រោះ​បាន​ចូលទៅក្នុង​ផ្ទះ​។
If he's a timid guy,
បើគាត់ជាមនុស្សកំសាក
that explains why these victims were...
នោះពន្យល់ពីមូលហេតុដែលជនរងគ្រោះទាំងនេះ...
attacked in front of their house.
វាយប្រហារនៅមុខផ្ទះរបស់ពួកគេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Gocheong-dong Case broke out in April,
ករណី Gocheong-dong បានផ្ទុះឡើងនៅក្នុងខែមេសា។
so it must be before Pureumae Park Case.
ដូច្នេះ​វា​ត្រូវតែ​នៅ​ពីមុខ​Pureumae Park Case។
Yes, there were too many cases reported to Dongjak Station,
បាទ មាន​ករណី​ច្រើន​ពេក​ដែល​បាន​រាយការណ៍​ទៅ​ស្ថានីយ Dongjak
so they recognized...
ដូច្នេះពួកគេបានទទួលស្គាល់ ...
the Pureumae Park Case first in the same jurisdiction.
ករណី Pureumae Park ជាដំបូងនៅក្នុងយុត្តាធិការដូចគ្នា។
That means the culprit began to use a kitchen knife...
មានន័យថា ពិរុទ្ធជនចាប់ផ្តើមប្រើកាំបិតផ្ទះបាយ…
starting with Gocheong-dong.
ចាប់ផ្តើមជាមួយ Gocheong-dong ។
In that case, the culprit changed the weapon...
ក្នុង​នោះ​ជន​ល្មើស​បាន​ដូរ​អាវុធ...
to make sure he kills the victims, just as we predicted, right?
ដើម្បី​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា​គាត់​សម្លាប់​ជន​រង​គ្រោះ​ដូច​យើង​បាន​ទាយ​មែន​ទេ?
That's the highest possibility.
នោះជាលទ្ធភាពខ្ពស់បំផុត។
Other than the Imyeong-dong case,
ក្រៅពីករណី Imyeong-dong
everything else only lasted in severe injuries.
អ្វី​ផ្សេង​ទៀត​បាន​ត្រឹម​តែ​របួស​ធ្ងន់​ធ្ងរ។
These results probably made the culprit more anxious.
លទ្ធផល​ទាំងនេះ​ប្រហែល​ជា​ធ្វើ​ឱ្យ​ពិរុទ្ធជន​កាន់តែ​ព្រួយបារម្ភ​។
And he has evolved.
ហើយគាត់បានវិវត្ត។
He might have studied the ways just as Gu Young Chun did.
គាត់ប្រហែលជាបានសិក្សាវិធីដូច Gu Young Chun ដែរ។
He studied?
គាត់បានសិក្សា?
These people study a lot to kill.
មនុស្សទាំងនេះសិក្សាច្រើនដើម្បីសម្លាប់។
That's why he made the steel hammer himself.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់ធ្វើញញួរដែកដោយខ្លួនឯង។
These psychos are beyond my imagination.
វិកលចរិតទាំងនេះគឺហួសពីការស្មានរបស់ខ្ញុំ។
Gocheong-dong is in Guro-gu too.
Gocheong-dong ក៏នៅ Guro-gu ដែរ។
The cases mostly broke out in the southwestern area.
ករណីភាគច្រើនបានផ្ទុះឡើងនៅតំបន់ភាគនិរតី។
Do you really think he's behind the Imyeong-dong case?
តើអ្នកពិតជាគិតថាគាត់នៅពីក្រោយករណី Imyeong-dong មែនទេ?
We thought about it for a long time.
យើងបានគិតអំពីវាជាយូរមកហើយ។
But look at the subway line. Line One.
ប៉ុន្តែមើលខ្សែរថភ្លើងក្រោមដី។ បន្ទាត់ទីមួយ។
Like this.
ដូចនេះ។
Most of these areas are near Subway Line One.
ភាគច្រើននៃតំបន់ទាំងនេះគឺនៅជិតរថភ្លើងក្រោមដី Line One ។
Sometimes Line Two.
ពេលខ្លះបន្ទាត់ពីរ។
We thought the area was within the culprit's usual reach.
យើង​គិត​ថា​តំបន់​នោះ​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​ការ​ឈាន​ដល់​ធម្មតា​របស់​ពិរុទ្ធជន។
He might be someone who lives around Subway Line One.
គាត់​ប្រហែល​ជា​អ្នក​ដែល​រស់​នៅ​ជុំវិញ​ខ្សែ​រថភ្លើង​ក្រោម​ដី។
Gu Young Chun went back and forth...
Gu Young Chun ដើរថយក្រោយ...
between the south and the north of the river to confuse us.
រវាងភាគខាងត្បូង និងខាងជើងនៃទន្លេ ដើម្បីបំភ័ន្តយើង។
He also claimed that he took the subway,
គាត់ក៏បានអះអាងដែរថាគាត់បានជិះរថភ្លើងក្រោមដី
but this man doesn't look that meticulous.
ប៉ុន្តែ​បុរស​ម្នាក់​នេះ​មើល​ទៅ​មិន​សូវ​ល្អិតល្អន់​នោះ​ទេ។
(Hanyung, Line One)
(Hanyung, បន្ទាត់មួយ)
The locations for cases in the southwestern area are...
ទីតាំងសម្រាប់ករណីនៅភាគនិរតីគឺ ...
all in different jurisdictions,
ទាំងអស់នៅក្នុងយុត្តាធិការផ្សេងគ្នា,
but they are all within walking distance.
ប៉ុន្តែពួកគេទាំងអស់ស្ថិតនៅចម្ងាយដើរ។
Precisely.
យ៉ាងជាក់លាក់។
Also, he does not look for his victims before he acts.
ម្យ៉ាង​ទៀត គាត់​មិន​ស្វែង​រក​ជន​រង​គ្រោះ​មុន​ពេល​គាត់​ធ្វើ​សកម្មភាព។
He went out at dawn or late at night,
គាត់​ចេញ​ពី​ព្រលឹម ឬ​យប់​ជ្រៅ
when there aren't many people to spot women who travel alone,
នៅពេលដែលមានមនុស្សមិនច្រើនដើម្បីមើលស្ត្រីដែលធ្វើដំណើរតែម្នាក់ឯង
then followed them and attacked them ruthlessly.
រួច​ក៏​ដើរ​តាម​គេ ហើយ​វាយ​គេ​យ៉ាង​សាហាវ។
Man.
បុរស។
So we're looking for a psycho who's in the southwestern area,
ដូច្នេះ យើង​កំពុង​ស្វែង​រក​អ្នក​វិកលចរិត ដែល​នៅ​តំបន់​ភាគ​និរតី។
walking around with a knife.
ដើរជុំវិញដោយកាំបិត។
You're right. That's him.
អ្នកនិយាយត្រូវ។ នោះហើយជាគាត់។
What if he fails to find a victim?
ចុះបើគាត់រកជនរងគ្រោះមិនបាន?
I'm sure there are many more days when he fails.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​នៅ​មាន​ថ្ងៃ​ច្រើន​ទៀត​ដែល​គាត់​បរាជ័យ។
If such days continue...
ប្រសិនបើថ្ងៃបែបនេះនៅតែបន្ត...
As you can see, he changed his weapon.
ដូចដែលអ្នកអាចឃើញគាត់បានផ្លាស់ប្តូរអាវុធរបស់គាត់។
Then he'll change his MO, just as Gu Young Chun did.
បន្ទាប់មកគាត់នឹងផ្លាស់ប្តូរ MO របស់គាត់ដូច Gu Young Chun ដែរ។
He changed his weapon...
គាត់បានផ្លាស់ប្តូរអាវុធរបស់គាត់ ...
from a camping knife to a kitchen knife.
ពីកាំបិតបោះជំរុំទៅកាំបិតផ្ទះបាយ។
What will it be next?
តើវានឹងទៅជាយ៉ាងណាបន្ទាប់?
(Profiling Report)
(របាយការណ៍ប្រវត្តិរូប)
Will it be a steel hammer, just like Gu Young Chun?
តើ​វា​នឹង​ជា​ញញួរ​ដែក​ដូច​លោក Gu Young Chun ដែរ​ឬ​ទេ?
(Gocheong-dong Murder Case)
(ករណីឃាតកម្ម Gocheong-dong)
(Date and Time, Location)
(កាលបរិច្ឆេទ និងពេលវេលា ទីតាំង)
He studied his crimes,
គាត់បានសិក្សាអំពីឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់គាត់
and his MO evolved.
ហើយ MO របស់គាត់បានវិវត្ត។
He's timid.
គាត់ខ្មាស់អៀន។
He hides in an alley and looks for a victim.
គាត់​លាក់​ខ្លួន​ក្នុង​ផ្លូវ​ដើរ​រក​ជន​រង​គ្រោះ។
But he's aggressive enough to watch his victim in pain...
ប៉ុន្តែ​គាត់​ឆេវឆាវ​ល្មម​នឹង​មើល​ជនរងគ្រោះ​ក្នុង​ការ​ឈឺចាប់...
as he attacks them.
នៅពេលដែលគាត់វាយប្រហារពួកគេ។
What will it be next?
តើវានឹងទៅជាយ៉ាងណាបន្ទាប់?
Where will he be?
តើគាត់នឹងនៅទីណា?
How far will he go?
តើគាត់នឹងទៅឆ្ងាយប៉ុណ្ណា?
Inspector Song?
បទ អធិការ?
You're here.
អ្នកនៅទីនេះ។
I thought you were staying at the prosecution all night.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​នៅ​ក្នុង​អយ្យការ​ពេញ​មួយ​យប់។
We got done much faster than I expected, so I stopped by.
យើង​ធ្វើ​បាន​លឿន​ជាង​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​រំពឹង​ទុក ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ក៏​ឈប់​ទៅ។
I read the case file on the Gocheong-dong Case.
ខ្ញុំ​បាន​អាន​សំណុំ​រឿង​លើ​សំណុំ​រឿង Gocheong-dong។
And this is the profile report.
ហើយនេះគឺជារបាយការណ៍ប្រវត្តិរូប។
I'll share this with the Special Crime Squad tomorrow.
ខ្ញុំនឹងចែករំលែករឿងនេះជាមួយក្រុមឧក្រិដ្ឋកម្មពិសេសនៅថ្ងៃស្អែក។
"The culprit is introverted because he lacks the ability..."
«ជនល្មើស​មាន​ចរិត​វង្វេង​ស្មារតី​ព្រោះ​គាត់​ខ្វះ​សមត្ថភាព...»
"to make social connections."
"បង្កើតទំនាក់ទំនងសង្គម" ។
I remember that you made a similar analysis...
ខ្ញុំចាំថាអ្នកបានធ្វើការវិភាគស្រដៀងគ្នា ...
with Cho Hyun Gil a few years ago.
ជាមួយ Cho Hyun Gil កាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន។
Is that correct?
តើវាត្រឹមត្រូវទេ?
Yes.
បាទ។
Back then, you said that he chose young kids because...
កាល​នោះ​ឯង​ថា​រើស​កូន​ក្មេង​ព្រោះ​...
they wouldn't be repelled by him and then sexually assaulted them.
ពួកគេ​នឹង​មិន​ត្រូវ​បាន​គាត់​តបត​វិញ​ទេ ហើយ​បន្ទាប់​មក​បាន​រំលោភ​បំពាន​ផ្លូវភេទ​ពួកគេ​។
That was the reason you gave us to support your claim.
នោះគឺជាហេតុផលដែលអ្នកផ្តល់ឱ្យយើងដើម្បីគាំទ្រការទាមទាររបស់អ្នក។
Then what about this guy?
ចុះបុរសនេះវិញ?
It's similar.
វាស្រដៀងគ្នា។
I concluded that he didn't have the social skills...
ខ្ញុំ​សន្និដ្ឋាន​ថា គាត់​មិន​មាន​ជំនាញ​សង្គម...
or the guts to lure his victims.
ឬភាពក្លាហានដើម្បីទាក់ទាញជនរងគ្រោះរបស់គាត់។
That sounds plausible.
នោះស្តាប់ទៅគួរសម។
After all, he mostly followed his victims at the scene.
យ៉ាងណាមិញ គាត់​ភាគច្រើន​តាម​ជនរងគ្រោះ​នៅ​កន្លែងកើតហេតុ​។
Right.
ត្រូវហើយ។
But what worries me is that...
ប៉ុន្តែអ្វីដែលខ្ញុំបារម្ភនោះគឺ...
his MO is progressing.
MO របស់គាត់កំពុងរីកចម្រើន។
It's progressing.
វាកំពុងរីកចម្រើន។
We need to increase the range of similar cases we investigate.
យើងត្រូវបង្កើនជួរនៃករណីស្រដៀងគ្នាដែលយើងស៊ើបអង្កេត។
Right. But...
ត្រូវហើយ។ ប៉ុន្តែ...
there seem to be a lot of hypotheticals again.
វាហាក់ដូចជាមានសម្មតិកម្មជាច្រើនម្តងទៀត។
It will be difficult to make them understand why...
វា​នឹង​ពិបាក​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ឱ្យ​ពួកគេ​យល់​ថា​ហេតុអ្វី​បាន​ជា...
and how many more cases...
ហើយ​ប៉ុន្មាន​ករណី​ទៀត...
we should include in our investigation.
យើងគួរតែរួមបញ្ចូលនៅក្នុងការស៊ើបអង្កេតរបស់យើង។
If we hesitate and delay implementing these changes,
ប្រសិនបើយើងស្ទាក់ស្ទើរ និងពន្យារពេលអនុវត្តការផ្លាស់ប្ដូរទាំងនេះ
there will be more victims.
នឹងមានជនរងគ្រោះកាន់តែច្រើន។
The Special Crime Squad wants to catch the culprit...
ក្រុម​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​ពិសេស​ចង់​ចាប់​ជន​ល្មើស...
as soon as possible too.
ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Are you still drawing a line between our teams...
តើអ្នកនៅតែគូសបន្ទាត់រវាងក្រុមរបស់យើង...
even when innocent people are dying?
សូម្បីតែមនុស្សស្លូតត្រង់ត្រូវស្លាប់?
That's not what I was doing.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើនោះទេ។
It's likely that he will move on...
វាទំនងជាថាគាត់នឹងបន្ត ...
to breaking and entering or arson.
បំបែក និងចូល ឬដុត។
- Arson? - Serial killers enjoy...
- ដុត? - ឃាតករសៀរៀលរីករាយ...
setting things on fire.
ដុតវត្ថុ។
It's an easy way to satisfy their urges.
វា​ជា​វិធី​ងាយ​ស្រួល​ក្នុង​ការ​បំពេញ​ការ​ជំរុញ​របស់​ពួក​គេ។
And one more thing.
ហើយរឿងមួយទៀត។
Being timid during the act...
ខ្លាច​ពេល​ធ្វើ​សកម្មភាព...
is his unique factor.
គឺជាកត្តាតែមួយគត់របស់គាត់។
(Gocheong-dong Murder Case)
(ករណីឃាតកម្ម Gocheong-dong)
(Date and Time, Location)
(កាលបរិច្ឆេទ និងពេលវេលា ទីតាំង)
The murder case took place in April...
ករណីឃាតកម្មនេះបានកើតឡើងកាលពីខែមេសា...
in a low-rise apartment in Gocheong-dong.
នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​ល្វែង​ទាប​មួយ​ក្នុង​ក្រុង Gocheong-dong។
The victim was attacked...
ជន​រង​គ្រោះ​ត្រូវ​គេ​វាយ...
in front of the door with the key in the keyhole.
នៅពីមុខទ្វារជាមួយនឹងកូនសោនៅក្នុងរន្ធគន្លឹះ។
And this incident shares a lot of similar factors with the incident...
ហើយ​ហេតុការណ៍​នេះ​បាន​ចែករំលែក​នូវ​កត្តា​ស្រដៀង​គ្នា​ជាច្រើន​ជាមួយ​នឹង​ឧបទ្ទវហេតុ…
that took place in another low-rise apartment...
ដែលបានកើតឡើងនៅក្នុងផ្ទះល្វែងទាបមួយផ្សេងទៀត ...
in Sinheung 2-dong last February.
នៅ Sinheung 2-dong កាលពីខែកុម្ភៈកន្លងទៅ។
We noticed many factors which indicated that...
យើងសង្កេតឃើញកត្តាជាច្រើនដែលបង្ហាញថា...
these incidents were carried out...
ហេតុការណ៍​ទាំង​នេះ​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​ឡើង...
by the culprit of the Southwestern Serial Murder Case.
ដោយពិរុទ្ធជននៃសំណុំរឿងឃាតកម្មភាគនិរតី។
(Scientific Investigations Team)
(ក្រុមស៊ើបអង្កេតវិទ្យាសាស្ត្រ)
Inspector Song is focusing on the progression of his crimes.
អធិការ​សុង​កំពុង​ផ្តោត​លើ​ការ​វិវត្ត​នៃ​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​របស់​គាត់។
He speculated the culprit might break in and commit arson.
លោក​បាន​សន្និដ្ឋាន​ថា ជនល្មើស​អាច​នឹង​ចូល​លួច​ដុត​។
Well, I get why the culprit might start breaking into houses.
ខ្ញុំ​យល់​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ពិរុទ្ធជន​អាច​នឹង​ចាប់​ផ្តើម​លួច​ចូល​ផ្ទះ។
But arson too?
ប៉ុន្តែការដុតផងដែរ?
Right.
ត្រូវហើយ។
Gu Young Chun only set the house on fire to remove his traces.
Gu Young Chun គ្រាន់តែដុតផ្ទះដើម្បីលុបដានរបស់គាត់។
I'm not so sure if it's the right call...
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​វា​ជា​ការ​ហៅ​ត្រូវ​ទេ...
to put serial killers and arsonists in the same group.
ដាក់​ឃាតករ​សៀរៀល និង​អ្នក​ដុត​ក្នុង​ក្រុម​តែមួយ។
He said serial killers are used to committing arson.
លោក​ថា ឃាតករ​សៀរៀល​ប្រើ​ដើម្បី​ប្រព្រឹត្ត​ការ​ដុត​បំផ្លាញ។
But still. This is too big of a range for us to investigate.
ប៉ុន្តែនៅតែ។ នេះគឺធំពេកសម្រាប់យើងក្នុងការស៊ើបអង្កេត។
Right.
ត្រូវហើយ។
Then we have to investigate all the violent crimes we have.
បន្ទាប់​មក​យើង​ត្រូវ​ស៊ើប​អង្កេត​រាល់​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​ហិង្សា​ដែល​យើង​មាន។
(The visions and goals of the administration)
(ទស្សនៈ និងគោលដៅរបស់រដ្ឋបាល)
(Promotional strategies)
(យុទ្ធសាស្ត្រផ្សព្វផ្សាយ)
This is Yoon Tae Gu of Seoul Metropolitan Police Agency.
នេះគឺជា Yoon Tae Gu នៃទីភ្នាក់ងារប៉ូលីសក្រុងសេអ៊ូល។
Please share any break-in and arson cases with us.
សូមចែករំលែករាល់ករណីផ្ទុះអាវុធ និងដុតជាមួយពួកយើង។
But only when the culprit doesn't take any valuables or money.
ប៉ុន្តែ​ទាល់​តែ​ជន​ល្មើស​មិន​យក​របស់​មាន​តម្លៃ ឬ​លុយ​ទៅ​វិញ។
Hold on.
ចាំ។
Please include cases as long as the amount isn't big.
សូមបញ្ចូលករណី ដរាបណាចំនួនមិនធំ។
What are these?
តើទាំងនេះជាអ្វី?
He keeps changing his weapon.
គាត់បន្តផ្លាស់ប្តូរអាវុធរបស់គាត់។
He used a kitchen knife after a camping knife.
គាត់បានប្រើកាំបិតផ្ទះបាយ បន្ទាប់ពីកាំបិតបោះជំរុំ។
I'm sure he'll change his weapon again.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់នឹងប្តូរអាវុធរបស់គាត់ម្តងទៀត។
Put them away after you study them.
ទុកវាចោលបន្ទាប់ពីអ្នកសិក្សា។
They are just tools.
ពួកគេគ្រាន់តែជាឧបករណ៍។
But they look creepy in this office.
ប៉ុន្តែពួកគេមើលទៅគួរឱ្យខ្លាចនៅក្នុងការិយាល័យនេះ។
What's wrong? What was that?
តើមានអ្វីខុស? តើនោះជាអ្វី?
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
- To become him. - To become him?
- ដើម្បីក្លាយជាគាត់។ - ក្លាយជាគាត់?
I will become the culprit.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាពិរុទ្ធជន។
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(ភ្នាក់ងារប៉ូលីសក្រុងសេអ៊ូល)
The police decided to reform their investigative system...
ប៉ូលិស​សម្រេច​កែទម្រង់​ប្រព័ន្ធ​ស៊ើបអង្កេត...
in order to proactively handle criminal cases...
​ដើម្បី​ដោះស្រាយ​សំណុំរឿង​ព្រហ្មទណ្ឌ​យ៉ាងសកម្ម...
that target random people...
ដែលកំណត់គោលដៅមនុស្សចៃដន្យ...
just like the recent serial murder case.
ដូចករណីឃាតកម្មថ្មីៗ
The police agency set up an investigation support center...
ភ្នាក់ងារ​ប៉ូលិស​បង្កើត​មជ្ឈមណ្ឌល​គាំទ្រ​ការ​ស៊ើប​អង្កេត...
to prepare for the violent crimes...
ដើម្បី​ត្រៀម​ខ្លួន​សម្រាប់​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​ហិង្សា...
and decided to reform the Special Crime Squads...
និងសម្រេចធ្វើកំណែទម្រង់ក្រុមឧក្រិដ្ឋកម្មពិសេស...
into Wide-Area Investigation Squads.
ទៅក្នុងក្រុមស៊ើបអង្កេតតំបន់ធំទូលាយ។
On a day like today,
នៅថ្ងៃដូចថ្ងៃនេះ,
you ought to drink beer and soju together, Gil Pyo.
អ្នកគួរតែផឹកស្រាបៀរ និងសូជូជាមួយគ្នា Gil Pyo។
- Gosh. - Here you go.
- ហ្គោស។ - នេះឯងទៅ។
- That's enough. - What are you talking about? Here.
- គ្រប់គ្រាន់ហើយ។ - តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី? នៅទីនេះ។
- Okay. Cheers. - All right.
- មិនអីទេ។ រីករាយ។ - មិនអីទេ។
- Good job. - Okay.
- ការងារល្អ។ - មិនអីទេ។
(Tripe Story)
(រឿង ដង្កូវនាង)
- The tripe here is great. - Goodness.
- កន្សែងនៅទីនេះគឺអស្ចារ្យណាស់។ - សេចក្តីល្អ។
Superintendent Heo Gil Pyo of Gyeonggi Provincial Police Agency.
អធិការ Heo Gil Pyo នៃទីភ្នាក់ងារប៉ូលីសខេត្ត Gyeonggi ។
Too bad that you won't get to see me now.
សោក​ស្តាយ​ដែល​អ្នក​មិន​បាន​ជួប​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​នេះ។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
I'm finally going to have good bowel movements. I feel great.
ទីបំផុតខ្ញុំនឹងមានចលនាពោះវៀនល្អ។ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អណាស់។
When you go to Gyeonggi Provincial Police Agency, shave your chin.
នៅពេលអ្នកទៅភ្នាក់ងារប៉ូលីសខេត្ត Gyeonggi សូមកោរពុកមាត់របស់អ្នក។
Try to look clean.
ព្យាយាមមើលទៅស្អាត។
You can get here in 50 minutes from Gyeonggi Province.
អ្នកអាចទៅដល់ទីនេះក្នុងរយៈពេល 50 នាទីពីខេត្ត Gyeonggi ។
Doesn't it mean you can visit us when you want to?
តើ​មិន​មាន​ន័យ​ថា​អ្នក​អាច​មក​រក​យើង​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​ចង់​?
No, it takes longer with the traffic jam.
ទេ វា​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​យូរ​ជាមួយ​នឹង​ការ​ស្ទះ​ចរាចរណ៍។
There are a lot more cars after the World Cup.
មាន​រថយន្ត​ជា​ច្រើន​ទៀត​បន្ទាប់​ពី World Cup។
The outer ring road is all set up now.
ផ្លូវក្រវ៉ាត់ក្រុងខាងក្រៅត្រូវបានរៀបចំរួចរាល់ហើយ។
Once you get transferred, it's not as easy as it sounds.
នៅពេលដែលអ្នកបានផ្ទេរ វាមិនងាយស្រួលដូចដែលវាស្តាប់ទៅនោះទេ។
You have to experience it to know.
អ្នកត្រូវតែពិសោធន៍ដើម្បីដឹង។
Please don't forget us when you transfer.
សូមកុំភ្លេចពួកយើងនៅពេលអ្នកផ្ទេរ។
- Of course, not. - Right.
- ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។ - ត្រូវហើយ។
Exactly. Gil Pyo won't forget us.
ពិតប្រាកដ។ Gil Pyo នឹងមិនភ្លេចយើងទេ។
Good work.
ការងារល្អ។
By the way, you lost a lot of weight, Inspector Song.
ដោយវិធីនេះអ្នកស្រកទម្ងន់ច្រើនអធិការសុង។
- Me? - Yes.
-ខ្ញុំ? - បាទ។
I don't know. I just don't have an appetite these days.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ ថ្ងៃនេះខ្ញុំមិនមានចំណង់អាហារទេ។
- Here. Eat a lot. - That's not good.
- នៅទីនេះ។ ញ៉ាំច្រើន។ - នោះមិនល្អទេ។
You and Young Soo will be so busy that you wished you had two bodies.
អ្នក និង Young Soo នឹង​រវល់​ខ្លាំង​ដែល​អ្នក​ប្រាថ្នា​ចង់​បាន​សាកសព​ពីរ។
I don't think you're in any position to worry about others.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​មិន​ស្ថិត​ក្នុង​ស្ថានភាព​ណា​មួយ​ដើម្បី​បារម្ភ​ពី​អ្នក​ដទៃ​ទេ។
You know what? I'm sure Superintendent Heo...
ដឹង​អី​ទេ? ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ណាស់​ថា​លោក​អគ្គនាយក ហ៊ូ...
and Captain Kook will do a fine job.
ហើយប្រធានក្រុម Kook នឹងធ្វើការងារបានល្អ។
He's Chief Kook now.
គាត់​ជា​ប្រធាន​កុក​ឥឡូវ​នេះ។
Gosh. I don't like changes.
ហ្គោស។ ខ្ញុំមិនចូលចិត្តការផ្លាស់ប្តូរទេ។
Just keep calling me Captain Kook.
ចាំហៅខ្ញុំថា កាពីទែន កុក។
How could we, Chief Kook?
តើ​យើង​ធ្វើ​ម៉េច​បាន​លោក​ប្រធាន​កុក?
Goodness. It sounds like Chief Cook. Cook as in chef.
សេចក្តីល្អ។ ស្តាប់ទៅដូចជា Chief Cook ។ ចម្អិនដូចមេចុងភៅ។
What a title!
ចំណងជើងអី!
I'll get going first.
ខ្ញុំនឹងទៅមុន។
- Are you going to the scene? - Yes.
- តើអ្នកទៅកន្លែងកើតហេតុទេ? - បាទ។
Yes. If you have work to do, don't feel bad. You can go.
បាទ។ បើ​មាន​ការងារ​ត្រូវ​ធ្វើ កុំ​មាន​អារម្មណ៍​អាក្រក់។ អ្នកអាចទៅបាន។
- Let me go with you. - No. I'll go alone. Stay here.
- ឱ្យខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក។ - ទេខ្ញុំនឹងទៅតែម្នាក់ឯង។ ស្នាក់នៅទីនេះ។
- I'm sorry. Please excuse me. - Sure.
- ខ្ញុំសុំទោស។ សូមអភ័យទោស។ - ប្រាកដ។
Bye.
លាហើយ
Who are you? What are you doing here?
តើអ្នកជានរណា? តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I'm sorry. I'm from the police.
ខ្ញុំសុំទោស។ ខ្ញុំមកពីប៉ូលីស។
We talked about a strange man...
យើង​បាន​និយាយ​អំពី​បុរស​ចម្លែក​ម្នាក់...
walking around our building at night during the resident meeting.
ដើរជុំវិញអគាររបស់យើងនៅពេលយប់ក្នុងអំឡុងពេលប្រជុំអ្នករស់នៅ។
Can't you be considerate of people who actually live here?
តើ​អ្នក​មិន​អាច​គិត​ដល់​មនុស្ស​ដែល​ពិត​ជា​រស់​នៅ​ទី​នេះ​ទេ?
- I'm sorry. - Don't just stand there.
- ខ្ញុំសុំទោស។ - កុំគ្រាន់តែឈរនៅទីនោះ។
If you're done, get out of here.
ប្រសិនបើអ្នករួចរាល់ហើយ ចូរចេញពីទីនេះ។
Okay.
មិនអីទេ។
If you're sorry, you wouldn't be doing this.
បើអ្នកសុំទោស អ្នកនឹងមិនធ្វើបែបនេះទេ។
So what if you're a cop?
ចុះបើអ្នកជាប៉ូលីស?
Beat it!
វាយវា!
(Yongcheon Apartment)
(អាផាតមិន Yongcheon)
- Bye. - Bye.
- លា។ - លា។
- Goodbye. - See you.
- លាហើយ។ - ជួបគ្នា។
- Sir, there's a taxi. - There's a taxi.
- លោកម្ចាស់ មានតាក់ស៊ី។ - មានតាក់ស៊ី។
- The taxi... - Get me a taxi.
- តាក់ស៊ី ... - យកខ្ញុំជិះតាក់ស៊ី។
- Yeonhui-dong! - Over here. Take the taxi.
- Yeonhui-dong! - នៅទីនេះ។ ជិះតាក់ស៊ី។
- Bye. - Chief Kook.
- លា។ - នាយ កុក។
Bye. See you tomorrow.
លាហើយ ជួបគ្នាថ្ងៃស្អែក។
(Song Ha Young)
(សុង ហាយ៉ុង)
Who is it?
តើវាជានរណា?
Ma'am, it's Kook Young Soo.
Ma'am គឺ Kook Young Soo ។
Sir.
លោក។
Hey.
ហេ។
You're just getting home.
អ្នកទើបតែមកដល់ផ្ទះ។
Your mother should go to sleep soon.
ម្ដាយ​របស់​អ្នក​គួរ​ចូល​គេង​ឆាប់ៗ។
So I'll leave after I nag you for a bit.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​ចាកចេញ​បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​អង្វរ​អ្នក​បន្តិច។
- Please sit. - Okay.
- សូមអង្គុយ។ - មិនអីទេ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
It is good to be focused on work,
ជាការល្អដែលផ្តោតលើការងារ
but it is important to separate work from home.
ប៉ុន្តែវាមានសារៈសំខាន់ណាស់ក្នុងការបែងចែកការងារពីផ្ទះ។
I know, I should.
ខ្ញុំដឹង ខ្ញុំគួរ។
But it's not easy.
ប៉ុន្តែវាមិនងាយស្រួលទេ។
I live alone, so it's a different story.
ខ្ញុំ​រស់​នៅ​តែ​ម្នាក់​ឯង ដូច្នេះ​វា​ជា​រឿង​ផ្សេង។
But you live with your mother.
ប៉ុន្តែអ្នករស់នៅជាមួយម្តាយរបស់អ្នក។
If you leave these case files wide open on your desk...
ប្រសិនបើអ្នកទុកឯកសារករណីទាំងនេះបើកទូលាយនៅលើតុរបស់អ្នក...
She'll be worried.
នាងនឹងព្រួយបារម្ភ។
She has a good understanding of what I do.
នាង​មាន​ការ​យល់​ដឹង​ល្អ​អំពី​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ធ្វើ។
That is different...
នោះគឺខុសគ្នា ...
from how concerned she must be as a mother.
ពីអ្វីដែលនាងត្រូវតែព្រួយបារម្ភក្នុងនាមជាម្តាយ។
You need to learn to pay attention to how the people around you...
អ្នកត្រូវរៀនយកចិត្តទុកដាក់ពីរបៀបដែលមនុស្សជុំវិញអ្នក...
must be feeling.
ត្រូវតែមានអារម្មណ៍។
Thank you for the advice...
អរគុណសម្រាប់ដំបូន្មាន...
and also for your nagging.
និង​សម្រាប់​ការ​ញញើត​របស់​អ្នក​ផង​ដែរ​។
But must you do this at this time of night?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​ត្រូវ​ធ្វើ​នេះ​នៅ​ពេល​យប់​នេះ​?
Good point.
ចំណុចល្អ។
I should get going before you kick me out.
ខ្ញុំគួរតែទៅមុនពេលអ្នកបណ្តេញខ្ញុំចេញ។
- Captain Kook. - Tidy up a little.
- កាពីទែន កុក។ - រៀបចំខ្លួនបន្តិច។
I'm off.
ខ្ញុំបិទ។
I'll try.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាម។
Of course, you should.
ជាការពិតណាស់អ្នកគួរតែ។
We're in this for the long haul.
យើងស្ថិតនៅក្នុងនេះសម្រាប់រយៈពេលយូរ។
Right.
ត្រូវហើយ។
- Bye. - Bye.
- លា។ - លា។
- Get home safely. - Will do.
- ទៅផ្ទះដោយសុវត្ថិភាព។ - នឹងធ្វើ។
Thirteen murders that took place in the metropolitan area...
ឃាតកម្ម​ចំនួន​១៣​ករណី​បាន​កើតឡើង​នៅ​ទីក្រុង​...
in the past two years still remain unsolved.
ក្នុង​រយៈ​ពេល​ពីរ​ឆ្នាំ​ចុង​ក្រោយ​នេះ​នៅ​តែ​មិន​ទាន់​បាន​ដោះស្រាយ។
At this rate, they'll most likely...
ក្នុង​អត្រា​នេះ ពួកគេ​ទំនង​ជា...
become cold cases where the killers remain uncaught.
ក្លាយជាករណីត្រជាក់ដែលឃាតករនៅតែមិនចាប់ខ្លួន។
The murders of the three women in southwestern Seoul,
ឃាតកម្មលើស្ត្រីបីនាក់នៅភាគនិរតីនៃទីក្រុងសេអ៊ូល
which began in April, still remain unsolved.
ដែល​បាន​ចាប់​ផ្តើម​កាល​ពី​ខែ​មេសា នៅ​តែ​មិន​ទាន់​ដោះ​ស្រាយ។
The police have announced...
ប៉ូលីសបានប្រកាសថា...
that they would investigate missing person cases,
ថាពួកគេនឹងស៊ើបអង្កេតករណីមនុស្សបាត់ខ្លួន
but the decline of public trust in the police is evident.
ប៉ុន្តែ​ការ​ធ្លាក់​ចុះ​នៃ​ការ​ទុក​ចិត្ត​សាធារណៈ​លើ​ប៉ូលិស​គឺ​ជា​ភស្តុតាង។
Since there is no evidence of sexual assault,
ដោយសារតែគ្មានភស្តុតាងនៃការរំលោភផ្លូវភេទ
the police are investigating the incidents...
ប៉ូលិស​កំពុង​ស៊ើបអង្កេត​ករណី​នេះ...
as simple mugging cases or attacks caused by resentment.
ដូចជាករណីលួចលាក់ ឬការវាយប្រហារដែលបង្កឡើងដោយការអាក់អន់ចិត្ត។
It seems that the culprit usually uses Subway Line One.
វាហាក់ដូចជាថាពិរុទ្ធជនជាធម្មតាប្រើរថភ្លើងក្រោមដី Line One ។
Most of the Southwestern Cases...
ករណីភាគនិរតីភាគច្រើន...
took place late at night or after midnight.
បានកើតឡើងនៅពេលយប់ឬក្រោយពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ។
If he fails to find a target...
បើគាត់រកមិនឃើញគោលដៅ...
He attacks right before his victims enter their homes knowing the risk,
គាត់វាយប្រហារភ្លាមៗមុនពេលជនរងគ្រោះចូលផ្ទះរបស់ពួកគេដឹងពីហានិភ័យ,
because he's obsessed with murder.
ដោយសារតែគាត់ឈ្លក់វង្វេងនឹងឃាតកម្ម។
- Why are you getting home so late? - You're still up?
- ម៉េចក៏មកផ្ទះយឺតម្ល៉េះ? - ឯងនៅឡើងទេ?
I was so worried. Come on in.
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ​ខ្លាំង​ណាស់។ ចូលមក។
So he won't give up...
ដូច្នេះគាត់នឹងមិនបោះបង់ចោលទេ ...
until his day is over.
រហូតដល់ថ្ងៃរបស់គាត់បានបញ្ចប់។
(Mibun-dong, Gunpo)
(Mibun-dong, Gunpo)
Would you like a bottle of juice?
តើអ្នកចង់បានទឹកផ្លែឈើមួយដបទេ?
Ma'am.
ម៉ាក់។
Anybody around? There's a woman collapsed on the ground.
មាន​អ្នក​នៅ​ជុំវិញ? មានស្ត្រីម្នាក់ដួលនៅលើដី។
Anybody around?
មាន​អ្នក​នៅ​ជុំវិញ?
Hello, you've reached...
សួស្ដី​អ្នក​បាន​ឈាន​ដល់...
the Behavioral Analysis Team at Seoul Metropolitan Police Agency.
ក្រុមវិភាគឥរិយាបថនៅទីភ្នាក់ងារប៉ូលីសក្រុងសេអ៊ូល។
Inspector Song Ha Young?
អធិការ Song Ha Young?
What is it about?
តើវានិយាយអំពីអ្វី?
Gunpo Police Station?
ស្ថានីយ៍ប៉ូលីស Gunpo?
I see. Fax us the details. I'll pass it along.
ខ្ញុំឃើញ។ ទូរសារមកយើងនូវព័ត៌មានលម្អិត។ ខ្ញុំនឹងឆ្លងកាត់វា។
Gunpo? Is it about a new case?
Gunpo? តើវាទាក់ទងនឹងករណីថ្មីទេ?
Yes, they think...
បាទ គេគិត...
it could be a serial case. They want us to take a look.
វាអាចជាករណីសៀរៀល។ ពួកគេចង់ឱ្យយើងមើល។
(Facial Composite)
(ឈុតលាបមុខ)
The victims in both cases...
ជនរងគ្រោះទាំងពីរករណី...
were stabbed in the stomach with the same weapon.
ត្រូវបានចាក់ចូលទៅក្នុងពោះដោយអាវុធដូចគ្នា។
Near Geumyang Station and Gunpo Station,
នៅជិតស្ថានីយ៍ Geumyang និងស្ថានីយ៍ Gunpo,
both on Subway Line One.
ទាំងពីរនៅលើរថភ្លើងក្រោមដី Line One ។
What kind of weapon?
តើអាវុធប្រភេទណា?
The pathologist believes that it was a fruit knife.
គ្រូពេទ្យ​ជំនាញ​ជឿថា​វា​ជា​កាំបិត​ផ្លែឈើ​។
Those blades are less than 10cm long.
ស្លឹកទាំងនេះមានប្រវែងតិចជាង 10 សង់ទីម៉ែត្រ។
Just like camping knives.
ដូចជាកាំបិតបោះជំរុំ។
And no money or valuables were stolen?
ហើយ​គ្មាន​លុយ ឬ​របស់​មាន​តម្លៃ​ត្រូវ​គេ​លួច​ទេ?
You all need to see this.
អ្នកទាំងអស់គ្នាត្រូវមើលរឿងនេះ។
(Facial Composite)
(ឈុតលាបមុខ)
Looks a lot like the culprit in the Southwestern Cases.
មើលទៅដូចពិរុទ្ធជនក្នុងសំណុំរឿងភាគនិរតី។
The cases in Gunpo...
ករណីនៅ Gunpo...
took place at around 6am and 5:40am.
​បាន​កើតឡើង​កាលពី​វេលា​ម៉ោង​៦​និង​៥​នាទី​ព្រឹក​។
There was a huge risk of being seen,
មានហានិភ័យដ៏ធំនៃការត្រូវបានគេមើលឃើញ,
but he took the risk regardless.
ប៉ុន្តែគាត់បានទទួលយកហានិភ័យដោយមិនគិតពី។
A while ago, you mentioned something about timid aggression.
មួយរយៈមុន អ្នកបាននិយាយអ្វីមួយអំពីការឈ្លានពានដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច។
Could that have something to do with this?
តើវាអាចមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយនេះទេ?
Yes. He's timid, so he prefers to do it...
បាទ។ គាត់ខ្មាស់គេ ចូលចិត្តធ្វើ...
when people aren't out and around, but he did this in the morning.
នៅពេលដែលមនុស្សមិននៅខាងក្រៅ និងនៅជុំវិញ ប៉ុន្តែគាត់បានធ្វើវានៅពេលព្រឹក។
It shows us that he's aggressive and is willing to take a risk...
វា​បង្ហាញ​យើង​ថា​គាត់​ឆេវឆាវ​ហើយ​មាន​ឆន្ទៈ​ក្នុង​ការ​ប្រថុយ...
just to kill.
គ្រាន់តែដើម្បីសម្លាប់។
He was probably on his way home...
ប្រហែលជាគាត់កំពុងធ្វើដំណើរទៅផ្ទះ...
after failing to find a suitable victim...
ក្រោយ​រក​មិន​ឃើញ​ជន​រង​គ្រោះ...
when he ran into the juice lady near his residence.
ពេល​គាត់​រត់​ទៅ​រក​នារី​លក់​ទឹក​ក្បែរ​ផ្ទះ។
In other words, he was determined to kill.
ម្យ៉ាង​ទៀត គាត់​តាំង​ចិត្ត​សម្លាប់។
Yes, at all costs.
បាទ នៅគ្រប់ការចំណាយទាំងអស់។
Why don't you call Gil Pyo and ask him...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទូរស័ព្ទទៅ Gil Pyo ហើយសួរគាត់ ...
to share the reports on the cases that occurred in Gyeonggi Province?
ដើម្បីចែករំលែករបាយការណ៍អំពីករណីដែលបានកើតឡើងនៅក្នុងខេត្ត Gyeonggi?
Then we'd be able to find more similar cases.
បន្ទាប់មក យើងនឹងអាចរកឃើញករណីស្រដៀងគ្នាបន្ថែមទៀត។
That's no problem at all,
នោះមិនមានបញ្ហាអ្វីទាំងអស់,
but there will be a ton of reports.
ប៉ុន្តែនឹងមានរបាយការណ៍ជាច្រើន
We'll start with the ones that took place within the year.
យើងនឹងចាប់ផ្តើមជាមួយនឹងអ្វីដែលបានកើតឡើងក្នុងឆ្នាំ។
We'll give it a shot.
យើង​នឹង​ឲ្យ​វា​បាញ់។
(Gyeonggi Provincial Police Agency)
(ភ្នាក់ងារប៉ូលីសខេត្ត Gyeonggi)
(Arson, Breaking and Entering)
(ការដុតបំផ្លាញ និងចូល)
(Printing)
(បោះពុម្ព)
Put it here.
ដាក់វានៅទីនេះ។
Have you checked it yet?
តើអ្នកបានពិនិត្យវាហើយឬនៅ?
Oh, boy.
អូ ក្មេងប្រុស។
- Here. - Don't forget that report.
- នៅទីនេះ។ - កុំភ្លេចរបាយការណ៍នោះ។
It's never-ending.
វាមិនចេះចប់ទេ។
Anyang.
អាយ៉ង។
Here, the northern district. I'll put these here.
នៅទីនេះស្រុកខាងជើង។ ខ្ញុំនឹងដាក់នៅទីនេះ។
Do we have the ones from the southern district too?
តើ​យើង​មាន​អ្នក​មក​ពី​ស្រុក​ខាង​ត្បូង​ដែរ​ឬ​ទេ?
(Daily Case Report)
(របាយការណ៍ករណីប្រចាំថ្ងៃ)
Let's break for lunch.
តោះសម្រាកអាហារថ្ងៃត្រង់។
- Sounds good. - Let's go.
- ស្តាប់ទៅល្អ។ - តោះទៅ។
Let's go eat something.
តោះទៅញ៉ាំអី។
Oh, you guys go ahead. I'm not hungry.
អូ អ្នក​រាល់​គ្នា​ទៅ​មុខ។ ខ្ញុំមិនឃ្លានទេ។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
(Daily Case Report)
(របាយការណ៍ករណីប្រចាំថ្ងៃ)
- Ha Young. - Yes?
- ហាយ៉ុង។ -បាទ?
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
Oh, this. It's from the Forensics Squad.
អូ នេះ វាមកពីក្រុមកោសល្យវិច្ច័យ។
Why are you putting it in your drawer?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដាក់វានៅក្នុងថតរបស់អ្នក?
I'll return it later with the other things.
ខ្ញុំនឹងប្រគល់វាវិញនៅពេលក្រោយជាមួយនឹងរបស់ផ្សេងទៀត។
- Hand it over. - Sorry?
- ប្រគល់វា។ - សុំទោស?
Hand it over. I'll go return it.
ប្រគល់វាទៅ។ ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅវាវិញ។
- I'll return it later. - Song Ha Young!
- ខ្ញុំនឹងប្រគល់វាវិញនៅពេលក្រោយ។ - Song Ha Young!
This is not the first time we received calls...
នេះ​មិន​មែន​ជា​លើក​ទី​មួយ​ទេ​ដែល​យើង​ទទួល​បាន​ការ​ហៅ...
about a suspicious man roaming the neighborhood.
អំពី​បុរស​សង្ស័យ​ដើរ​លេង​សង្កាត់។
My apologies. This won't ever happen again.
ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។ រឿងនេះនឹងមិនកើតឡើងទៀតទេ។
Please be more cautious from now on.
សូម​មានការ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​ចាប់ពី​ពេលនេះ​តទៅ​។
Of course. I'm sorry.
ជាការពិតណាស់។ ខ្ញុំសុំទោស។
Thank you for your hard work. We'll get going then.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។ យើងនឹងទៅនៅពេលនោះ។
- Thank you, I know you're busy. - Yes, I'll leave you to it then.
- អរគុណ ខ្ញុំដឹងថាអ្នករវល់។ - បាទខ្ញុំនឹងទុកអ្នកឱ្យវាទៅ។
Okay.
មិនអីទេ។
- Take care. - Thanks, you too.
- ថែរក្សា។ - សូមអរគុណអ្នកផងដែរ។
Let's get something to drink.
តោះទៅផឹក។
For the first time,
ជាលើកដំបូង,
I'm starting to wonder if what I did was right.
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមឆ្ងល់ថាតើអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើគឺត្រឹមត្រូវ។
I was merely trying...
ខ្ញុំគ្រាន់តែព្យាយាម...
to put myself into the culprit's shoes.
ដើម្បីដាក់ខ្លួនខ្ញុំចូលទៅក្នុងស្បែកជើងរបស់ពិរុទ្ធជន។
It's better not to know if you have to wield a weapon just like them.
យក​ល្អ​មិន​ដឹង​ថា​ត្រូវ​កាន់​អាវុធ​ដូច​គេ​ឬ​អត់។
I was not trying to harm anyone.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ព្យាយាម​ធ្វើ​បាប​នរណា​ម្នាក់​ទេ។
But you were a threat.
ប៉ុន្តែអ្នកគឺជាអ្នកគំរាមកំហែង។
I know it is important to think in their shoes.
ខ្ញុំដឹងថាវាសំខាន់ក្នុងការគិតនៅក្នុងស្បែកជើងរបស់ពួកគេ។
But this method is too dangerous.
ប៉ុន្តែវិធីសាស្រ្តនេះគឺមានគ្រោះថ្នាក់ពេក។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
Just take a look at yourself right now.
គ្រាន់តែមើលខ្លួនឯងឥឡូវនេះ។
Looking into those punks' minds? It's all good.
ក្រឡេកមើលទៅក្នុងចិត្តរបស់ punks ទាំងនោះ? វាល្អទាំងអស់។
But before that...
ប៉ុន្តែមុននោះ...
Take care of yourself first. Please.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នកជាមុនសិន។ សូម។
Whenever I think about those punks strutting down the streets...
ពេលណាដែលខ្ញុំគិតដល់ កន្ត្រកទាំងនោះ ដើរតាមដងផ្លូវ...
and killing innocent people...
និងសម្លាប់មនុស្សស្លូតត្រង់...
At night these days,
នៅពេលយប់ថ្ងៃនេះ
I'm reminded of the victims' faces.
ខ្ញុំ​នឹក​ឃើញ​មុខ​ជន​រង​គ្រោះ។
So out of all the methods, this is the one you chose?
ដូច្នេះក្នុងចំណោមវិធីសាស្រ្តទាំងអស់ តើនេះជាវិធីដែលអ្នកបានជ្រើសរើសទេ?
Do you have to kill someone too to catch those punks?
តើ​អ្នក​ត្រូវ​សម្លាប់​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ដែរ​ដើម្បី​ចាប់​ចោរ​ទាំងនោះ​ឬ?
You seem very unstable right now.
អ្នកហាក់ដូចជាមិនស្ថិតស្ថេរខ្លាំងនៅពេលនេះ។
I just want to catch them as quickly as possible. That's it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ចាប់ពួកគេឱ្យបានលឿនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។ នោះហើយជាវា។
I feel like that responsibility...
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា ការទទួលខុសត្រូវ...
is weighing you down too much.
កំពុង​ដាក់​ទម្ងន់​អ្នក​ខ្លាំង​ពេក។
I also feel like you have gotten more impatient...
ខ្ញុំក៏មានអារម្មណ៍ថា អ្នកកាន់តែមានភាពអត់ធ្មត់...
since your interview with Gu Young Chun.
ចាប់តាំងពីការសម្ភាសន៍របស់អ្នកជាមួយ Gu Young Chun ។
But Ha Young.
ប៉ុន្តែ Ha Young ។
You have endured everything so well up until now.
អ្នក​បាន​ស៊ូទ្រាំ​គ្រប់​យ៉ាង​យ៉ាង​ល្អ​រហូត​មក​ដល់​ពេល​នេះ។
To the point that it's shocking.
ដល់​ចំណុច​ដែល​គួរ​ឲ្យ​តក់ស្លុត។
But we're in for a long haul.
ប៉ុន្តែ​យើង​ស្ថិត​ក្នុង​រយៈ​ពេល​យូរ។
How about you take a few days off?
ចុះអ្នកឈប់សម្រាកប៉ុន្មានថ្ងៃ?
- I'll take care of myself. - Ha Young.
- ខ្ញុំនឹងថែរក្សាខ្លួនឯង។ - ហាយ៉ុង។
I'm sorry for the trouble I caused.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះបញ្ហាដែលខ្ញុំបានបង្ក។
This will never happen again. Let's go.
រឿងនេះនឹងមិនកើតឡើងទៀតទេ។ តោះទៅ។
So out of all the methods, this is the one you chose?
ដូច្នេះក្នុងចំណោមវិធីសាស្រ្តទាំងអស់ តើនេះជាវិធីដែលអ្នកបានជ្រើសរើសទេ?
Do you have to kill someone too to catch those punks?
តើ​អ្នក​ត្រូវ​សម្លាប់​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ដែរ​ដើម្បី​ចាប់​ចោរ​ទាំងនោះ​ឬ?
With various crimes happening one after the other...
បទល្មើសផ្សេងៗកើតឡើងពីមួយទៅមួយ...
anxiety is starting to spread amongst the people.
ការថប់បារម្ភកំពុងចាប់ផ្តើមរីករាលដាលក្នុងចំណោមប្រជាជន។
The people think that the police are unreliable.
ពលរដ្ឋ​គិត​ថា​ប៉ូលិស​មិន​គួរ​ទុក​ចិត្ត។
Hello?
សួស្តី?
Can you come pick me up later?
តើអ្នកអាចមកយកខ្ញុំនៅពេលក្រោយបានទេ?
In the case of one town in Seoul, residents have been taking turns...
ក្នុង​ករណី​ទីក្រុង​មួយ​ក្នុង​ទីក្រុង​សេអ៊ូល អ្នក​ស្រុក​បាន​ប្រែ​ក្លាយ...
patrolling the dark and desolate streets at night.
ដើរល្បាតតាមផ្លូវងងឹត និងស្ងាត់ជ្រងំនៅពេលយប់។
Only the people's troubles and burdens have increased...
មានតែបញ្ហា និងបន្ទុករបស់ប្រជាពលរដ្ឋទេ ដែលបានកើនឡើង...
due to our society's troubling times and unstable public order.
ដោយសារតែសង្គមយើងមានបញ្ហា និងសណ្តាប់ធ្នាប់សាធារណៈមិនស្ថិតស្ថេរ។
(March, 2006)
(ខែមីនា ឆ្នាំ ២០០៦)
(Mogu-dong, Gwanak-gu)
(Mogu-dong, Gwanak-gu)
A fire broke out...
អគ្គីភ័យឆាបឆេះ...
at a house in Mogu-dong, Gwanak-gu at dawn today.
នៅផ្ទះមួយនៅ Mogu-dong, Gwanak-gu នៅពេលព្រឹកថ្ងៃនេះ។
The mother and father who slept in the master bedroom evacuated.
ម្តាយ​ឪពុក​ដែល​ដេក​ក្នុង​បន្ទប់​មេ​បាន​ជម្លៀស​ចេញ​។
But the daughter who was sleeping in the other room was found dead.
ប៉ុន្តែ​កូនស្រី​ដែល​កំពុង​ដេក​ក្នុង​បន្ទប់​ផ្សេង​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រទះ​ឃើញ​ស្លាប់។
The police are taking note of the fact that there are traces...
សមត្ថកិច្ច​កំពុង​ធ្វើ​ការ​កត់​សម្គាល់​ឃើញ​ថា មាន​ដាន...
of the victim being bludgeoned in the head multiple times.
ជនរងគ្រោះត្រូវចំក្បាលជាច្រើនដង។
They've started investigating with the possibility...
ពួកគេបានចាប់ផ្តើមស៊ើបអង្កេតជាមួយនឹងលទ្ធភាព...
that the culprit started the fire to cover up the murder.
ថា​ជន​ល្មើស​បាន​ផ្តើម​ភ្លើង​ដើម្បី​បិទ​បាំង​អំពើ​ឃាតកម្ម។
The footsteps from the balcony headed for the small room first.
ជំហានពីយ៉រដើរសំដៅទៅកាន់បន្ទប់តូចជាមុនសិន។
(Crime scene stepping plates)
(ស្លាក​លេខ​ថត​បាន​បទល្មើស​)
He wasn't after their valuables.
គាត់​មិន​បាន​នៅ​ពី​ក្រោយ​វត្ថុ​មាន​តម្លៃ​របស់​ពួក​គេ​ទេ។
Right, since cash or expensive jewelry...
ត្រូវហើយ តាំងពីសាច់ប្រាក់ ឬគ្រឿងអលង្ការថ្លៃៗ...
are usually kept in the master bedroom.
ជាធម្មតាត្រូវបានរក្សាទុកនៅក្នុងបន្ទប់គេងមេ។
- You're here. - Hello.
- អ្នកនៅទីនេះ។ - ជំរាបសួរ។
I think it started from here.
ខ្ញុំគិតថាវាចាប់ផ្តើមពីទីនេះ។
He stood here and hesitated.
គាត់ឈរនៅទីនេះ ហើយស្ទាក់ស្ទើរ។
What was he hesitating about?
តើគាត់ស្ទាក់ស្ទើរអំពីអ្វី?
If it were me...
បើជាខ្ញុំ...
Hey, what do you mean, "If it were me?"
ហេតើអ្នកមានន័យថា "ប្រសិនបើជាខ្ញុំ?"
If I was the culprit,
បើខ្ញុំជាជនល្មើស
I would have headed towards the small room first.
ខ្ញុំនឹងទៅបន្ទប់តូចជាមុនសិន។
Timid aggression.
ការឈ្លានពានដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច។
It's the signature of the culprit from the Southwestern Case.
វាជាហត្ថលេខារបស់ពិរុទ្ធជនពីសំណុំរឿងភាគនិរតី។
Do you think it's the same guy with the Southwestern Case?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​វា​ជា​បុរស​ដូច​គ្នា​នឹង​រឿង​ភាគ​និរតី​ដែរ​ឬ​ទេ?
Yes.
បាទ។
(Crime scene stepping plates)
(ស្លាក​លេខ​ថត​បាន​បទល្មើស​)
Usually, there are children...
ជាធម្មតាមានកុមារ...
in the smaller rooms.
នៅក្នុងបន្ទប់តូចៗ។
Yes, that's true.
បាទ នោះជាការពិត។
Ha Young.
ហាយ៉ុង។
Just as Inspector Song speculated...
ដូច​លោក​អធិការ​សុង​ស្មាន​ថា...
he broke in and it led to arson.
គាត់​បាន​ចូល​ទៅ​ក្នុង​វា​បាន​នាំ​ឱ្យ​មាន​ការ​ដុត​។
Chief Kook.
នាយ កុក។
I received a call from Gwanak Police Station asking for your team.
ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​ទូរស័ព្ទ​ពី​ប៉ុស្តិ៍​ប៉ូលិស Gwanak សួរ​រក​ក្រុម​របស់​អ្នក។
- They called you first? - Yes, they did.
- គេហៅឯងមុន? - បាទ, ពួកគេបានធ្វើ។
Those guys are at a loss,
អ្នក​ទាំង​នោះ​ចាញ់​បោក
so I think they are curious.
ដូច្នេះខ្ញុំគិតថាពួកគេចង់ដឹងចង់ឃើញ។
Go with Inspector Song...
ទៅជាមួយលោកអធិការ...
and brief them on the profiling analysis you made.
ហើយសង្ខេបពួកគេអំពីការវិភាគទម្រង់ដែលអ្នកបានធ្វើ។
Gosh, I wonder if they'll even listen to us.
Gosh ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើពួកគេនឹងស្តាប់យើងដែរឬទេ។
I'm not sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
They may not be too welcoming of it since it's their first time.
ពួកគេប្រហែលជាមិនស្វាគមន៍វាខ្លាំងពេកទេ ចាប់តាំងពីវាជាលើកដំបូងរបស់ពួកគេ។
But I'm sure the two of you will do fine.
ប៉ុន្តែខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកទាំងពីរនឹងធ្វើបានល្អ។
- Okay, we'll do our best. - All right.
- មិនអីទេ យើងនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។ - មិនអីទេ។
(Seoul Gwanak Police Station)
(ស្ថានីយ៍ប៉ូលីស Seoul Gwanak)
We speculate that the culprit for Mogu-dong and Southwestern Case...
យើងសន្និដ្ឋានថា ពិរុទ្ធជនចំពោះករណី Mogu-dong និងនិរតី...
is the same guy.
គឺជាបុរសដូចគ្នា។
And he used many different weapons and used them repeatedly.
ហើយ​គាត់​បាន​ប្រើ​អាវុធ​ខុសៗ​គ្នា​ជា​ច្រើន ហើយ​ប្រើ​ម្តង​ហើយ​ម្តង​ទៀត​។
On top of that, he's used to walking and running.
លើសពីនេះ គាត់ធ្លាប់ដើរ និងរត់។
He walked to the murder scenes, so he's probably in sneakers.
គាត់បានដើរទៅកន្លែងកើតហេតុឃាតកម្ម ដូច្នេះគាត់ប្រហែលជាពាក់ស្បែកជើងប៉ាតា។
He probably hid his weapon somewhere.
គាត់ប្រហែលជាលាក់អាវុធរបស់គាត់នៅកន្លែងណាមួយ។
How do you know?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
It depends on how you attack someone,
វាអាស្រ័យលើរបៀបដែលអ្នកវាយប្រហារនរណាម្នាក់
but weapons that can kill are usually big and sharp,
ប៉ុន្តែអាវុធដែលអាចសម្លាប់បានជាធម្មតាធំ និងមុត
so they're noticeable.
ដូច្នេះពួកគេគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
It would've been tough for him to carry it around.
វានឹងពិបាកសម្រាប់គាត់ក្នុងការយកវាទៅជុំវិញ។
However, there is a high possibility that he carries around...
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា មាន​លទ្ធភាព​ខ្ពស់​ដែល​គាត់​ធ្វើ​ដំណើរ​ជុំវិញ...
small weapons like a camping knife.
អាវុធតូចៗដូចជាកាំបិតបោះជំរុំ។
Also, his murder attempts weren't successful every time,
មួយវិញទៀត ការប៉ុនប៉ងធ្វើឃាតរបស់គាត់មិនបានសម្រេចរាល់លើក។
so do look into insignificant cases of violence...
ដូច្នេះ​សូម​ពិនិត្យ​មើល​ករណី​ហិង្សា​ដែល​មិន​មាន​សារៈសំខាន់...
that break out at night.
ដែលផ្ទុះនៅពេលយប់។
Who does he think he is to give us a sermon? Isn't that right?
តើ​គាត់​គិត​ថា​គាត់​ជា​អ្នក​ណា​នឹង​បង្រៀន​យើង? មិនត្រឹមត្រូវ?
Right.
ត្រូវហើយ។
He was in the newspaper too, so let's hear him out first.
គាត់​ក៏​នៅ​ក្នុង​កាសែត​ដែរ ដូច្នេះ​សូម​ស្តាប់​គាត់​សិន។
The culprit is probably around 35 years old.
ជន​ល្មើស​ប្រហែល​ជា​អាយុ​ប្រហែល​៣៥​ឆ្នាំ។
Man, is he a shaman or what?
បុរស តើ​គាត់​ជា​ខ្មោច​ឬ​អ្វី?
- Exactly. - Wild guesses?
- ពិតប្រាកដ។ - ទាយព្រៃ?
Why is he in mid-30s?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅពាក់កណ្តាលអាយុ 30?
Behavioral Analysis Team...
ក្រុម​វិភាគ​ឥរិយាបថ...
turned over 1,000 violent crimes...
ប្រែ​ក្លាយ​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​ហិង្សា​ជាង​១០០០...
and cases of violence into data.
និងករណីនៃអំពើហិង្សាចូលទៅក្នុងទិន្នន័យ។
Hey, wait.
ហេ ចាំ។
Over 1,000 cases?
ជាង 1,000 ករណី?
And we've interviewed over 200 criminals.
ហើយ​យើង​បាន​សម្ភាស​ឧក្រិដ្ឋជន​ជាង ២០០​នាក់។
- What? - Over 200?
- អ្វី? - ជាង 200?
We used this data and put together the cases of random killings,
យើងបានប្រើប្រាស់ទិន្នន័យនេះ ហើយដាក់បញ្ចូលគ្នានូវករណីនៃការសម្លាប់ដោយចៃដន្យ។
and most of the culprits were...
ហើយជនល្មើសភាគច្រើនគឺ...
between 33 to 37 years old.
អាយុចន្លោះពី ៣៣ ទៅ ៣៧ ឆ្នាំ។
So he isn't just a shaman, after all.
ដូច្នេះ គាត់​មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​ជា​អ្នក​ប្រាជ្ញ​នោះ​ទេ។
In order for his anger to blow up,
ដើម្បីឱ្យកំហឹងរបស់គាត់ផ្ទុះឡើង។
he should at least be in his early 30s...
យ៉ាង​ហោច​ណាស់​គាត់​ត្រូវ​មាន​អាយុ​៣០​ឆ្នាំ...
to have enough social provocation.
មានការញុះញង់សង្គមគ្រប់គ្រាន់។
Don't people in their 20s blow up in anger more often?
តើ​មនុស្ស​ក្នុង​វ័យ​២០​ឆ្នាំ​មិន​ផ្ទុះ​កំហឹង​ញឹកញាប់​ទេ?
- Young people's vigor is scarier. - Right.
- ភាពខ្លាំងរបស់យុវជនគឺគួរឱ្យខ្លាច។ - ត្រូវហើយ។
- You're right. - Younger people.
- អ្នកនិយាយត្រូវ។ - មនុស្សវ័យក្មេង។
People in their 20s tend to be more impulsive with their emotions.
មនុស្សដែលមានអាយុ 20 ឆ្នាំរបស់ពួកគេទំនងជាមានភាពរំជើបរំជួលជាមួយនឹងអារម្មណ៍របស់ពួកគេ។
However, no, perhaps that's why their crimes are...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ប្រហែលជានោះហើយជាមូលហេតុដែលឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់ពួកគេ ...
mostly random, without a plan or bringing changes into their MO.
ភាគច្រើនចៃដន្យ ដោយគ្មានផែនការ ឬនាំយកការផ្លាស់ប្តូរទៅក្នុង MO របស់ពួកគេ។
- What? - He has a point.
- អ្វី? - គាត់មានចំណុចមួយ។
The said culprit lacks social skills.
ជនល្មើស​នោះ​ខ្វះ​ជំនាញ​សង្គម។
So if you talk to him,
ដូច្នេះប្រសិនបើអ្នកនិយាយជាមួយគាត់
there is a high possibility that he'll avoid your eyes.
មានលទ្ធភាពខ្ពស់ដែលគាត់នឹងជៀសវាងភ្នែករបស់អ្នក។
- Get it out there. - Yes, go out in a hurry.
- យកវាចេញពីទីនោះ។ - បាទ ប្រញាប់ចេញទៅ។
- Do we look into those cases? - Yes.
- តើយើងពិនិត្យមើលករណីទាំងនោះទេ? - បាទ។
Look into all violent cases for culprits in their 30s.
រកមើលករណីហិង្សាទាំងអស់សម្រាប់ពិរុទ្ធជនដែលមានអាយុ 30 ឆ្នាំ។
Excuse me.
អត់ទោស។
- Excuse me, sir. - What is it?
- សុំទោសលោក។ - តើវាជាអ្វី?
We're from Gwanak Police Station.
យើងមកពីស្ថានីយ៍ប៉ូលីស Gwanak ។
I'm sorry to ask, but could you take your glasses off?
ខ្ញុំសុំទោស ប៉ុន្តែតើអ្នកអាចដោះវ៉ែនតារបស់អ្នកបានទេ?
Are you Mr. Kim In Kyu, 35 years old?
តើ​លោក​គីម អ៊ិន​ឃ្យូ អាយុ​៣៥​ឆ្នាំ​ទេ?
That's me.
នោះហើយជាខ្ញុំ។
By any chance, have you seen a man who looks like this around here?
ចៃដន្យ​អី​បាន​ឃើញ​បុរស​ម្នាក់​ដែល​មាន​មុខ​ដូច​នៅ​ទី​នេះ?
Have you seen a man who looks like this around here?
ធ្លាប់​ឃើញ​បុរស​ម្នាក់​ដែល​មាន​មុខ​មាត់​បែប​នេះ​ទេ?
I haven't.
ខ្ញុំមិនមានទេ។
(Sinheung 6-dong, Yeongdeungpo-gu)
(Sinheung 6-dong, Yeongdeungpo-gu)
What? Who are you?
អ្វី? តើអ្នកជានរណា?
What?
អ្វី?
Hey, let go of me!
ហេ លែងខ្ញុំទៅ!
You jerk!
អ្នក​ចោត!
Over here.
នៅទីនេះ។
We're from Sinheung Substation. Who's the reporter?
យើងមកពីស្ថានីយ៍រថភ្លើង Sinheung ។ តើ​នរណា​ជា​អ្នក​យក​ព័ត៌មាន?
It was me.
វាគឺជាខ្ញុំ។
This jerk. He's a robber.
ចចកនេះ។ គាត់ជាចោរ។
My son almost died.
កូនប្រុសខ្ញុំស្ទើរតែស្លាប់។
What kind of an idiot carries such a big and heavy weapon...
តើ​មនុស្ស​ល្ងង់​ប្រភេទ​ណា​ដែល​កាន់​អាវុធ​ធំ​និង​ធ្ងន់​បែប​នេះ...
- to rob someone? - Tell me about it.
- ប្លន់នរណាម្នាក់? - ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
Isn't it too heavy for you to carry?
វាមិនធ្ងន់ពេកទេដែលអ្នកកាន់?
You should go out and get a job.
អ្នក​គួរ​ចេញ​ទៅ​រក​ការងារ​ធ្វើ។
People get paid a lot for day labor these days.
ប្រជាជនទទួលបានប្រាក់ខែច្រើនសម្រាប់ការងារប្រចាំថ្ងៃ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
(Scientific Investigations Division Behavioral Analysis Team)
(ក្រុម​វិភាគ​ឥរិយាបថ​ផ្នែក​ស៊ើបអង្កេត​វិទ្យាសាស្ត្រ)
Inspector Song.
ចម្រៀងអធិការ។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
(Suspect Information: Nam Ki Tae, 35, male, 5 previous convictions)
(ព័ត៌មានជនសង្ស័យ៖ ឈ្មោះ Nam Ki Tae ភេទ ប្រុស អាយុ ៣៥ ឆ្នាំ ផ្តន្ទាទោស ៥ លើកមុន)
From Yeongdeungpo Police Station.
ពីស្ថានីយ៍ប៉ូលីស Yeongdeungpo ។
(Spotted relevance with the Southwestern Serial Murder Case)
(ប្រទះឃើញ​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​សំណុំរឿង​ឃាតកម្ម​ភាគនិរតី)
(Yeongdeungpo Police Station)
(ស្ថានីយ៍ប៉ូលីស Yeongdeungpo)
- What are you talking about? - We caught the man!
- តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី? - យើងចាប់បុរសនោះ!
- That's nonsense! - What are you trying to say?
- អាហ្នឹង! - តើអ្នកកំពុងព្យាយាមនិយាយអ្វី?
- Hello, one second. - We got this guy first.
- សួស្តី មួយវិនាទី។ - យើងទទួលបានបុរសនេះជាមុន។
All right, now.
មិនអីទេឥឡូវនេះ។
- Everyone, look here. - Superintendent Baek.
- អ្នករាល់គ្នាមើលនៅទីនេះ។ - អគ្គនាយក ប.
I'm Superintendent Baek Jun Sik of Seoul Agency.
ខ្ញុំជាអគ្គនាយក Baek Jun Sik នៃទីភ្នាក់ងារទីក្រុងសេអ៊ូល។
- Yes. - Hello.
- បាទ។ - ជំរាបសួរ។
I understand that you are all dying to interrogate this guy.
ខ្ញុំ​យល់​ថា អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ហ៊ាន​សួរ​ចម្លើយ​បុរស​ម្នាក់​នេះ។
But first, this profiler, Inspector Song Ha Young will...
ប៉ុន្តែ​ជា​ដំបូង​អ្នក​ប្រឌិត​រូប​នេះ គឺ​អធិការ Song Ha Young នឹង...
have a talk with the suspect.
ជជែកជាមួយជនសង្ស័យ។
After that, we'll hear out what Inspector Song has to say.
បន្ទាប់​មក​យើង​នឹង​ដឹង​ពី​អ្វី​ដែល​អធិការ​សុង​និយាយ​។
And then we'll interrogate him.
ហើយបន្ទាប់មកយើងនឹងសួរគាត់។
- But he's not the one who... - I get it. I know.
- ប៉ុន្តែគាត់មិនមែនជាអ្នកដែល ... - ខ្ញុំយល់។ ខ្ញុំដឹង។
We know that Yeongdeungpo got him first.
យើងដឹងថា Yeongdeungpo ទទួលបានគាត់មុន។
We'll give you enough time in order.
យើងនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវពេលវេលាគ្រប់គ្រាន់តាមលំដាប់លំដោយ។
What?
អ្វី?
Do you know me?
តើអ្នកស្គាល់ខ្ញុំទេ?
("Pureumae Park, Midnight Murder Case")
("Pureumae Park, ករណីឃាតកម្មពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ")
("How Did the Profiler Catch Gu Young Chun?")
("តើអ្នកបង្កើតប្រវត្តិរូបចាប់ Gu Young Chun យ៉ាងដូចម្តេច?")
(It's that career you saw in "The Silence of the Lambs.")
(វាជាអាជីពដែលអ្នកបានឃើញនៅក្នុង "The Silence of the Lambs")
Gu Young Chun.
លោក Gu Young Chun ។
You're the guy who caught him.
អ្នក​ជា​អ្នក​ចាប់​គាត់។
He's the one we've been looking for.
គាត់គឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលយើងកំពុងស្វែងរក។
(Stay tuned for the epilogue.)
(ចាំមើលរឿងភាគ។ )
(Through the Darkness, Part 2)
(ឆ្លងកាត់ភាពងងឹត ភាគ២)
(Jane Doe)
(Jane Doe)
("How Did the Profiler Catch Gu Young Chun?")
("តើអ្នកបង្កើតប្រវត្តិរូបចាប់ Gu Young Chun យ៉ាងដូចម្តេច?")
(It's that career you saw in "The Silence of the Lambs.")
(វាជាអាជីពដែលអ្នកបានឃើញនៅក្នុង "The Silence of the Lambs")
(Profiling Report)
(របាយការណ៍ប្រវត្តិរូប)
("How Did the Profiler Catch Gu Young Chun?")
("តើអ្នកបង្កើតប្រវត្តិរូបចាប់ Gu Young Chun យ៉ាងដូចម្តេច?")
(Psychological Analysis for Gu Young Chun)
(ការវិភាគផ្លូវចិត្តសម្រាប់ Gu Young Chun)
(Childhood, Crime Preparation)
(កុមារភាព ការរៀបចំឧក្រិដ្ឋកម្ម)
I have a question.
ខ្ញុំមានសំណួរមួយ។
The analysis results on his childhood...
ការវិភាគ​លទ្ធផល​កុមារភាព...
and the serial killer's emotional and cognitive thinking are...
ហើយការគិតផ្លូវចិត្ត និងការយល់ដឹងរបស់ឃាតករសៀរៀលគឺ...
all shared by criminals,
ទាំងអស់ចែករំលែកដោយឧក្រិដ្ឋជន
as we can see on our interview reports.
ដូចដែលយើងអាចឃើញនៅលើរបាយការណ៍សម្ភាសន៍របស់យើង។
Then if we put these characteristics together,
បើ​យើង​ដាក់​លក្ខណៈ​ទាំង​នេះ​ចូល​គ្នា
can we find the possibility someone might become a monster later on?
តើយើងអាចរកឃើញលទ្ធភាពដែលនរណាម្នាក់អាចក្លាយជាបិសាចនៅពេលក្រោយបានទេ?
That's the most troubling area.
នោះ​ជា​តំបន់​ដែល​ពិបាក​ចិត្ត​បំផុត។
For example, arson and animal abuse...
ឧទាហរណ៍៖ ការដុតបំផ្លាញសត្វពាហនៈ...
that are spotted after a certain age are...
ដែលត្រូវបានគេប្រទះឃើញបន្ទាប់ពីអាយុជាក់លាក់មួយគឺ ...
also considered as signs of a potential serial killer.
ក៏​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាត់​ទុក​ថា​ជា​សញ្ញា​នៃ​ឃាតករ​សៀរៀល​ដ៏​មាន​សក្តានុពល។
Gu Young Chun's childhood does match with the theory,
កុមារភាពរបស់ Gu Young Chun ត្រូវគ្នានឹងទ្រឹស្តី
but I'm not sure if we should include this.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​តើ​យើង​គួរ​បញ្ចូល​វា​ឬ​អត់។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
He experienced a lack of support as a child,
កាលនៅក្មេង គាត់ជួបការខ្វះខាត
but not everyone like him turns into a criminal.
ប៉ុន្តែមិនមែនគ្រប់គ្នាដូចគាត់ប្រែទៅជាឧក្រិដ្ឋជននោះទេ។
Some people end up becoming stronger.
មនុស្សខ្លះបញ្ចប់កាន់តែរឹងមាំ។
I went through a lot because we were dirt-poor.
ខ្ញុំ​បាន​ឆ្លង​កាត់​ជា​ច្រើន​ព្រោះ​យើង​ជា​មនុស្ស​ក្រ។
But I grew up into a detective, not a criminal.
ប៉ុន្តែខ្ញុំធំឡើងជាអ្នកស៊ើបអង្កេត មិនមែនឧក្រិដ្ឋជនទេ។
And I grew up with a single mother.
ហើយខ្ញុំធំឡើងជាមួយម្តាយទោល។
Do you think monsters are born...
តើអ្នកគិតថាសត្វចម្លែកកើតមក...
or made?
ឬបានធ្វើ?
I'm not sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
If such lives are already decided from the moment they're born,
បើជីវិតបែបនេះត្រូវបានសម្រេចតាំងពីកំណើតមក
it just seems too unfair and cruel.
វាហាក់ដូចជាអយុត្តិធម៌ និងឃោរឃៅពេក។
Life has always been unfair.
ជីវិតតែងតែមានភាពអយុត្តិធម៌។
At times, when I am sitting there with criminals,
ពេលខ្លះនៅពេលដែលខ្ញុំអង្គុយនៅទីនោះជាមួយឧក្រិដ្ឋជន
I begin to want to believe that people are born evil.
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមចង់ជឿថាមនុស្សកើតមកអាក្រក់។
"He must have always been that evil. There's no way he was once good."
"គាត់ច្បាស់ជាតែងតែអាក្រក់បែបនេះ។ គ្មានផ្លូវដែលគាត់ធ្លាប់ល្អនោះទេ។"
And if such people are made,
ហើយប្រសិនបើមនុស្សបែបនេះត្រូវបានបង្កើតឡើង
our world will seem hopeless.
ពិភពលោករបស់យើងនឹងហាក់ដូចជាអស់សង្ឃឹម។
But if the world is responsible for creating monsters,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើពិភពលោកទទួលខុសត្រូវចំពោះការបង្កើតសត្វចម្លែក។
it should share the responsibility too.
គួរតែចែករំលែកការទទួលខុសត្រូវផងដែរ។
Right.
ត្រូវហើយ។
I wonder what kind of environment they grew up in...
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើពួកគេធំឡើងក្នុងបរិយាកាសបែបណា...
to become such monsters.
ដើម្បីក្លាយជាបិសាចបែបនេះ។
I'm leaning toward believing that people are born evil,
ខ្ញុំ​ពឹង​ផ្អែក​ទៅ​លើ​ការ​ជឿ​ថា​មនុស្ស​កើត​មក​អាក្រក់
but a bigger part of me wants to believe...
ប៉ុន្តែផ្នែកធំជាងខ្ញុំចង់ជឿ ...
that people are inherently good.
ថាមនុស្សល្អពីកំណើត។
"One's perception of others determines..."
"ការយល់ឃើញរបស់អ្នកដទៃជាអ្នកកំណត់..."
"whether people are inherently good or evil."
“មិន​ថា​មនុស្ស​ល្អ​ឬ​អាក្រក់”។
That's what I heard.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានឮ។
Then it means I haven't given up hopes...
មានន័យថា ខ្ញុំមិនបោះបង់ក្តីសង្ឃឹម...
on people, right?
លើមនុស្សមែនទេ?
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
I don't think what we are born with matters.
ខ្ញុំមិនគិតថាយើងកើតមកមានបញ្ហាអ្វីនោះទេ។
It's important to remember...
វាជារឿងសំខាន់ក្នុងការចងចាំ...
that these decisions were made by us, not by other people.
ថាការសម្រេចចិត្តទាំងនេះត្រូវបានធ្វើឡើងដោយពួកយើង មិនមែនដោយអ្នកដ៏ទៃទេ។
Right. Whether or not our world has monsters,
ត្រូវហើយ។ ពិភពលោករបស់យើងមានសត្វចម្លែក ឬអត់
it's important to remember that anyone can become one.
វាជារឿងសំខាន់ក្នុងការចងចាំថានរណាម្នាក់អាចក្លាយជាមួយ។
Gosh. It's been four years since our team was formed.
ហ្គោស។ វាមានរយៈពេល 4 ឆ្នាំហើយចាប់តាំងពីក្រុមរបស់យើងត្រូវបានបង្កើតឡើង។
A part of me is concerned too.
ចំណែក​ខ្ញុំ​ក៏​បារម្ភ​ដែរ។
Don't go in too deep.
កុំចូលជ្រៅពេក។
If you go in too deep,
បើ​ចូល​ជ្រៅ​ពេក
you might fall into that hole.
អ្នកអាចធ្លាក់ចូលទៅក្នុងរន្ធនោះ។
I'm not here to interrogate you.
ខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីសួរចម្លើយអ្នកទេ។
I just wanted to talk to you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់និយាយជាមួយអ្នក។
We didn't find any luminol reaction.
យើងមិនបានរកឃើញប្រតិកម្ម luminol ណាមួយទេ។
We need to find the victim's DNA.
យើងត្រូវស្វែងរក DNA របស់ជនរងគ្រោះ។
We won't be forced to release him, right?
យើងនឹងមិនបង្ខំគាត់ទេ?
This jerk. He's no joke.
ចចកនេះ។ គាត់មិនមែនជារឿងកំប្លែងទេ។
Nam Ki Tae gave his all to his murders too.
Nam Ki Tae បានផ្តល់ទាំងអស់របស់គាត់ចំពោះឃាតកម្មរបស់គាត់ផងដែរ។
Do you want to hear my story?
តើអ្នកចង់ស្តាប់រឿងរបស់ខ្ញុំទេ?
I couldn't talk to anyone about this. I was so frustrated.
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយជាមួយនរណាម្នាក់អំពីរឿងនេះបានទេ។ ខ្ញុំមានការខកចិត្តយ៉ាងខ្លាំង។
People who are fighting monsters must be careful, so they don't...
អ្នក​ប្រយុទ្ធ​នឹង​សត្វ​ចម្លែក​ត្រូវ​តែ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​កុំ​...
turn into monsters.
ប្រែទៅជាសត្វចម្លែក។
You don't have to shoulder all the burden on your own.
អ្នកមិនចាំបាច់ដាក់បន្ទុកទាំងអស់ដោយខ្លួនឯងទេ។
If I was going to run away, I wouldn't have started.
បើ​ខ្ញុំ​នឹង​រត់​ចេញ ខ្ញុំ​មិន​បាន​ចាប់​ផ្តើម​ទេ។
(Tomorrow at 10pm)
(ស្អែកម៉ោង១០យប់)